---
video_title: "CBN Rio - 09/07/2026"
video_id: Y0Mk3dzh7mQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y0Mk3dzh7mQ
video_date: 2026-07-10T03:51:25+00:00
video_description: |
  O CBN Rio está no ar com tudo o que movimenta a capital e o estado. Com Leandro Resende.
  
  #CBNRio #noarnacbn 
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Rio assine o canal da CBN.
  
  E siga também a CBN nas nossas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
Zende, bom dia para todo mundo que tá ouvindo a gente. Vamos juntos aí já nessa nesse pré-final de semana e com CBN Rio cheio, hein? Porque ontem nós tivemos um final de CBN Rio conturbado com muita coisa acontecendo. Situação ali no Muquiso que a gente vai atualizar já já. Agora um pouquinho antes do CBN Rio também operações acontecendo, mirando pessoas ligadas ao nosso estado.

Daremos conta de tudo, viu? Fique com a gente. 9:30 começamos, terminamos ao meio-dia e a gente conta com a sua participação, com a sua presença aí do outro lado de várias formas. Ligga aí no radinho, pode ligar também na internet, tanto lá no site da CBN quanto também no YouTube. Você acompanha a gente por áudio e vídeo e no aplicativo da CBN também, se você tá querendo ouvir, não tem um radinho aí FM no teu carro, sintoniza no seu celular, baixa o aplicativo aí da CBN e ouve a gente todos os dias de 9:30 ao meio-dia.

>> Hoje o programa vai ser daquele jeito, né, Gabriel? Porque tem muitas operações acontecendo na manhã de hoje neste Rio de Janeiro de tanta gente presa. E ontem no Conversa de Bastidor a gente trouxe uma conta aqui, né? O Rio de Janeiro teve desde setembro 13 políticos presos. >> Já temos que atualizar, né?

>> Já tá velha a matéria, já tá velha. Hoje nós tivemos a prisão do presidente do Instituto Rio Metrópole. Logo na abertura do CBN Rio, você vai entender que instituto é esse, por que a política agora tá mais preocupada do que nunca com essa prisão feita pela Polícia Civil e pelo Ministério Público. São muitos assuntos em destaque aqui no nosso CBN Rio e claro, a gente quer sua participação. Manda mensagem pro 99764 2381. Laí Vieira, olha só, vamos

terminar eh terminar não, porque essa história quem dera a gente fosse terminar, mas vamos continuar falando sobre sinais de trânsito apagados. Ontem foi dia de central do ouvinte na rua. Você rodou pela zona norte e vamos continuar conversando com os nossos ouvintes sobre isso. Bom dia para você. >> Oi, Leandro. Bom dia para você. Gabriel,

bom dia. >> Oi, Laí. Bom dia. >> Bom dia, ouvintes do CBN Rio Leandro. Ontem cheguei ficar tonta fazendo essas contas no meio da rua, andando de um lado pro outro, procurando sinal e só encontrava sinais apagados, principalmente na região da zona norte, ali na grande Tijuca. Eh, tava com o

motorista Claudinho e a gente teve que tomar muito cuidado no trânsito para evitar situações, porque as pessoas vão andando, alguns motoristas respeitam ainda um pouquinho da ética porque não tem como respeitar sinal porque não existe sinal. E aí você fica muito preocupado, será que eu vou agora? Será que eu não vou? O pedestre vai atravessar. Olha, uma confusão. A gente

fica aqui no estúdio ouvindo também, passa pela rua e percebe, mas fazendo essa reportagem ontem, eu senti na pele o que os motoristas, né, o que as pessoas estão passando por conta da falta de sinalização. A gente vai trazer um posicionamento daqui a pouco da S Rio sobre essa situação e também da Polícia Militar, porque a maioria dos casos acaba sendo motivada pelo furto de cabos. >> O que que a gente pode fazer para lidar com esse problema? Perguntamos várias vezes para S Rio. Convidamos mais uma vez a SE Rio para vir conversar conosco aqui no nosso CBN Rio. Não rolou, mas

vamos seguir falando do problema que tá realmente prejudicando a vida de muitos cariocas, de muita gente que vive aqui na cidade do Rio de Janeiro. >> Vamos falar também, Leandro, sobre a Polícia Civil, começando a ouvir hoje as estudantes incluídas naquele ranking terrível de cunho sexual criado por alunos do colégio Cruzeiro lá em Jacaré Paguá, viu? A investigação tá apontando que pelo menos 65 meninas foram expostas e a escola tá tentando identificar os responsáveis pela publicação, um caso que a Polícia Civil tá debruçado, inclusive, deixa eu até fazer um registro aqui, porque é a imprensa no Rio de Janeiro como um todo cobrindo esse caso terrível, né, como é de ser mesmo. Precisamos falar sobre isso. Deixa eu mandar um alô, um bom dia todo especial pra nossa colega Priscila Moraes, >> repórter da Globo News, que tá com esse caso também cobrido pela Globo News. E o

Thiago Ramos se negra, que tá com ela, tá ouvindo o CBN Rio neste momento, mandando bom dia para você, para mim, para Laí, para todo mundo que tá acompanhando o CBN Rio, hein? >> Valeu, Priscila. Thago, um bom dia para vocês. Bom trabalho aí. Seguimos na luta, né? A imprensa do Rio de Janeiro

tem dias de sossego. Eu não sei quando, mas deve ter. Algum dia a gente vai ter um dia assim mais tranquilo, aquela pauta mais leve, não dá, né, gente? Muita coisa acontecendo na nossa cidade, no nosso estado. Bom dia para pra Priscila, pro Thiago, para todos os nossos colegas jornalistas que estão sempre aqui na escuta do nosso CBN Rio também. Vamos juntos aí. Vamos juntos

juntos, irmanados aqui para dar conta desse Rio de Janeiro que tão complexo, Gabriel, tão complexo que hoje a gente vai entrar em detalhes aqui sobre um programa de segurança pública que nunca saiu do papel e também nunca sairá. A gente contou aqui algumas vezes ao longo do CBN Rio, especialmente ali em meados de agosto do ano passado, que o então governador Cláudio Castro tava preparando o chamado programa Sentinela, um grande programa de vídeonitoramento no estado todo para com 2 bilhões de reais espalhar 200.000 câmeras pelo nosso Rio de Janeiro. Pois bem, o que que aconteceu? Governador interino Ricardo Couto achou caro demais, achou suspeito demais, suspendeu esse programa que não viu a Luz do Dia. Vamos entrar

em detalhes hoje no nosso CBN Rio sobre o que ele seria e por que ele não foi. >> Mais detalhes também sobre aquele caso também cruel, né, do ator Jeff Machado que foi morto e temos já uma condenação, nesse caso, há 22 anos e 9 meses de prisão de um dos homens que ajudou a enterrar de maneira tão cruel o corpo do ator. O segundo réu, no caso, vai ser julgado só no dia 10 de dezembro. Mas precisamos trazer também a fala dos familiares do Jeff Machado, que assim como todos nós da imprensa, acompanhou esse caso desde o início e tá atrás de respostas e condenações também com relação a esses responsáveis por esse crime tão bárbaro. Quinta-feira, dia de casa cheia de colunistas. Aqui no nosso

CBN Rio tem Thiago Gomar na história Rio, tem Rio Mais Rua com Flávia Oliveira Circulando no cinema com Ronald Vilardo e o toque de letra hoje, Hugo Lago, para minha tristeza, volta a falar do futebol do Rio de Janeiro. A Copa do Mundo tá acabando, o Brasil já foi eliminado. Eu começo a ter que pensar naquela instituição ali de São Cristóvão que nem presidente tem, nem técnico tem. é o único time que consegue numa pausa paraa Copa do Mundo ficar pior do que já estava e já estava na zona de rebaixamento. Vasco realmente tá numa situação complicada. E a gente, claro,

segue falando de Copa do Mundo até porque, Gabriel Freitas, aí pra gente começar a movimentar a nossa reportagem, tem muitos assuntos, mas preciso trazer aqui uma palavra importante das mais relevantes sobre a eliminação do Brasil para Noruega, das mais relevantes. Pelo seguinte, eu ainda estou indignado que o Brasil foi eliminado paraa Noruega, tá? Era pra gente estar planejando o nosso churrasquinho de sábado agora para enfrentar a Inglaterra nas quartas de final. Esses perninhas eles não conseguiram, >> mas há uma palavra aqui de uma figura rara da intelectualidade brasileira que eu preciso dividir com você logo na abertura do nosso CBN Rio, >> por favor. >> Tinha a remada, né, norueguesa que os caras ficam ali o tempo todo, né? E o

brasileiro, muito do sacana falou: "É créu, né? é o créu. E aí o brasileiro começou a brincar ali com os noregues créu, créu. E aí o responsável pela dança do créu se pronunciou. MC Créu usou as redes sociais para dizer, ficaram muito focados no Créu, mas esqueceram que pra dança créu tem que ter disposição e tem que ter habilidade. A seleção brasileira não

teve, mas disposição e habilidade CBN Rio tem de sobra. São 9:42. CN Rio, apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> Quem tem muita disposição e responsabilidade também é Ana Luía Barreto, que tá desde cedo cobrindo um caso que nos choca bastante, né? Porque olha, é difícil a gente ter todo dia falar sobre casos de corrupção, de investigação envolvendo dinheiro público, instituições, enfim, cinco pessoas presas. uma operação de hoje do

Ministério Público que tá investigando um esquema grandioso de fraudes em contratos de um instituto que até então eu pelo menos nem sabia que existia, que cuida de um ponto específico relacionado à região metropolitana. O nosso ouvinte com certeza desde cedo tá confuso a beça tentando entender de onde é que vem tanto dinheiro, para onde vai, para onde vai a gente já meio que já entende mais ou menos, né? Ana Luía Barreto vai trazer os detalhes pra gente falar dessas prisões, quem foi preso hoje e por Ana Luía Barreto, bom dia para você. Oi, Gabriel. Bom dia para você, pro Leandro também, pro nosso ouvinte. Todos

os cinco presos nessa operação do Ministério Público já chegaram aqui a corregedoria da Polícia Civil no centro do Rio. Inclusive, enquanto você estava me chamando pro ar, um dos presos, né, que é o procurador do estado, Marcelo Lopes da Silva, ele chegou aqui, negou envolvimento, disse que não assinou nenhum contrato porque justamente nessa operação do Ministério Público mira um esquema de corrupção no Instituto Rio Metrópole. Para explicar pro nosso ouvinte, esse órgão, ele foi criado em 2018, tem ali o objetivo de articular, monitorar o chamado plano estratégico de desenvolvimento urbano paraa região metropolitana. É um órgão vinculado à Secretaria Estadual de Governo e, segundo as investigações, o Instituto Rio Metrópole celebrou contratos ilegais de cerca de R 86 milhões deais. Os agentes do Ministério Público, eles cumprem seis mandados de prisão. Até o momento, cinco pessoas

foram presas, trazidas aqui pra Corregedoria da Polícia Civil, inclusive Davi Perini Vermelho, que é presidente do Instituto Rio Metrópole. Além dele, foram presos Amanda Itítala Santos, Caroline Soares Barros. Ela foi presa em Teresópolis. Quando chegou aqui disse que não sabia porque estava sendo detida. o delegado de polícia civil Franques Dias Nepomoceno e o procurador do estado, Marcelo Lopes da Silva. O

último mandado de prisão que falta cumprir é contra Maurício Silva Quinoploque dos Santos, pai do deputado estadual Alexandre Quinoploque do PL, que está sendo procurado. Os agentes também cumprem nove mandados de busca e apreensão aqui na capital, em São Gonçalo e também em Teresópolis, com apoio do Ministério da Justiça e da Corregedoria da Polícia Civil. O Ministério Público denunciou ao todo, nesse esquema, Gabriel e Leandro, 11 pessoas por organização criminosa, corrupção passiva, fraude, ilicitação e lavagem de dinheiro. Tentar explicar aqui pro nosso ouvinte como que esse esquema acontecia. De acordo com a denúncia do Ministério Público, esses acusados usaram contratos firmados pelo Instituto Rio Metrópole entre julho de 2022 e maio desse ano para desviar recursos. Os valores pagos a duas

empresas, a NG Consulte Consultores Técnicos e a RP Engenharia e Consultoria, eram depois transferidos pro Instituto Bio, uma entidade de fachada sem estrutura operacional compatível. de onde depois esse dinheiro era sacado em espécie e todo esse esquema contava com a escolta da empresa Rio Forte. Outra ponta, né, dessa organização criminosa eram os aditivos feitos nos contratos. Só em 2023, uma das empresas investigadas recebeu um acréscimo de R8 milhões deais. Vamos então à função de cada um nesse esquema.

Vamos. >> Davi Perini Vermelho, ex-presidente da Câmara de São João de Meriti e atual presidente do Instituto Rio Metrópole. Ele liderava o núcleo de servidores investigado, autorizava as contratações, firmava os contratos e controlava todos os pagamentos. Maurício Silva Silva Kinoploc, ele era diretor de planejamento e projetos do Instituto integrante da Comissão Técnica de Licitação, é apontado pelo Ministério Público como articulador do direcionamento das licitações em favor dessas duas empresas contratadas. O delegado de polícia civil Franques Dias Nepomeno, diretor de desenvolvimento metropolitano integrado do Instituto Rio Metrópole, atuava como ordenador das despesas e fazia o controle de fato desse grupo Rio Forte, que era responsável pela escolta armada do dinheiro. Já o procurador do estado,

Marcelo Lopes da Silva, então à frente da Procuradoria Geral do Instituto, é acusado de emitir os pareceres que deram cobertura jurídica às contratações e ao reajuste irregular do contrato. Temos duas mulheres presas e segundo o Ministério Público, a Caroline acumulava as funções, veja só, de fiscal de contratos do Instituto Rio Metrópole e também presidente do Instituto Bio. A Amanda Santos, que sucedeu a Caroline na fiscalização e atestou também a execução dos contratos, as duas respaldavam todos os pagamentos. Em relação aos outros quatro denunciados, a justiça aplicou medidas cautelares como monitoramento eletrônico, comparecimento periódico em juízo e proibição de se ausentarem do país. Temos o Leísson de Souza Nepomeno, parente do delegado de polícia civil, que estava à frente da empresa Rio Forte, que fazia a escolta armada, o Gerson Luís de Araújo Rodrigues e Hélio Augusto Machado Pessoa, representantes da empresa Consulte e o Roberto Acioli, POTA e Roberto Pota, representantes da empresa RPOTA. Segundo o Ministério

Público, eles integravam essa organização criminosa na condição de particulares que davam suporte à engrenagem do esquema. Nossa reportagem tenta contato com a defesa dos acusados. Daqui a pouquinho, às 10:30 da manhã, tem uma coletiva no Ministério Público para dar mais detalhes desse complexo esquema de corrupção envolvendo o Instituto Rio Metrópole. A gente segue acompanhando inclusive o cumprimento do mandado de prisão contra Maurício Silva Quinoploque dos Santos, que é procurado pai do deputado estadual Alexandre Kinoploque do PL. Leandro e Gabriel, >> muitos dos dobramentos ainda pra gente conferir com a Ana Luía Barreto. Tem

coletiva do Ministério Público marcada para as 10:30 da manhã, com inclusive, Gabriel, a participação do gabinete de segurança institucional do governo interino de Ricardo CTO. pelo seguinte, né? As suspeitas sobre o rio Metrópole, elas existem há bastante tempo, tá? na política do Rio de Janeiro. Um instituto que foi criado em 2018 com formato de autarquia, em que o Davi é um uma figura ali com muito trânsito na Baixada Fluminense. Ele foi escolhido pelos

pares para presidir o rio Metrópole com um orçamento bem robusto e, vamos combinar, pouquíssimas entregas pra população da região metropolitana. São as 22 cidades em que vivem eh a maior quantidade de pessoas do estado do Rio de Janeiro e uma região metropolitana que se notabiliza, entre outros pontos, por não ser nem um pouco integrada. Basta ver toda a confusão que aconteceu no governo passado, governo Cláudio Castro com a prefeitura do Rio, quando se colocou ali um terminal de ônibus para fazer o transporte das pessoas da Baixada pra capital. toda todo essa toda essa falta de planejamento ficou exposta ali como um exemplo nesse episódio. Um exemplo, o fato da gente não ter eh praticamente nenhuma integração de de transportes ajuda a gente a entender que esse Instituto Rio Metrópole faz muita coisa, mas não faz nada que possa ser percebido pela população. A verdade é

essa. E aí é um formato, né, de instituto que conversando com fonte do governo, eh, perguntei: "Olha, por que que vocês não não exoneraram antes, né? Já tinham tantas suspeitas ali?" Eh, e aí o que o governo diz é: nós levantamos informações suspeitas em vários contratos, passamos pro Ministério Público, porque a capacidade de ação do governo interino sobre esse instituto, ela é muito reduzida, uma vez que o presidente é eleito, é uma autarquia com o presidente eleito, ele não pode ser simplesmente exonerado, agora tá preso. Muitos dos dobramentos ainda virão. Acompanharemos aqui ao

longo do nosso CBN Rio >> 9:51. Vamos falar agora com o Diogo Bugalho, né, de dinheiro público mais uma vez, que sai de Brasília com um destino a projetos aqui do Rio, recursos que deveriam financiar ações feitas por entidades sociais em áreas que atendem diretamente a população. Mas a Polícia Federal investigando, né, Diogo, se parte desse caminho foi desviada antes de chegar onde deveria, não é? Bom dia para você. >> Isso mesmo, Gabriel. Bom dia para você.

Bom dia a todos. E um dos alvos dessa operação da Polícia Federal é o ex-deputado federal Chiquinho Brazão, condenado pelo assassinato da vereadora Mariele Franco. Essa é a operação emendátil da Polícia Federal contra um esquema, como você disse, de desvio de emendas parlamentares. Essa ação é justamente um desdobramento das investigações do assassinato da vereadora Mariele Franco e do motorista Anderson Gomes, nas quais Chiquinho e o irmão Domingos foram condenados como mandantes. Nessa operação de hoje foram cumpridos também dois mandados de prisão. De acordo com o G1, Rafael

Rafael da Silva Gonçalves, que é ex-assessor de Domingos Brasão, foi preso em casa na Barra da Tijuca, zona sudoeste aqui da capital. O outro álbum, o outro alvo é Robson Calicho Fonseca, o peixe também condenado no caso Marielle, já preso aí o mandado contra ele foi cumprido no próprio presídio. 60 policiais federais também cumprem 21 mandados de busca e apreensão expedidos pelo Supremo Tribunal Federal aqui na capital fluminense. Segundo o aporado até o momento, os investigados teriam usado organizações da sociedade civil, pessoas físicas e pessoas jurídicas vinculadas ao grupo para movimentação financeira e ocultação de patrimônio. a suspeita de irregularidades nas parcerias celebradas com as OS6, que são essas organizações da cidade, sociedade civil, eh, investigadas nesse caso em irregularidades como superfaturamento, conio entre empresas participantes das cotações de preço e inexecução contratual. As medidas de hoje tem a

finalidade aí de coletar novas provas, ajudar a identificar outros envolvidos e aprofundar a análise financeira e patrimonial dos investigados, além de recuperar ativos potencialmente envolvid e relacionados, né, a essas irregularidades. Gabriel, >> obrigado, Diogo, pelas informações. Qualquer novidade sobre essa operação da Polícia Federal, a gente volta aqui informar o nosso ouvinte. >> São 9:53, hora de informação de trânsito para você.

Léo Vieira, bom dia. >> Bom dia, Leandro. Bom dia, Gabriel. Bom dia, ouvinte ligado no CBN Rio. Tô de olho na movimentação do trânsito nesta manhã de quinta-feira. Quem tá

circulando pelo trecho da Avenida Brasil em direção ao centro, ainda vai encontrando o trânsito um pouquinho prejudicado na saída da zona norte em direção à região central. A gente observa dificuldades por conta de um caminhão enguiçado ali no trecho de manguinhos. O motorista que tá circulando ali pela pista lateral na altura da Fio Cruz, vai encontrando retenções. Isso já causa impactos a partir do trecho de bom sucesso, afetando inclusive para quem tá saindo ali do viaduto Brigadeiro Tronpovski na ligação entre a ilha do governador e avenida Brasil. Ainda no trecho da Brasil, observa o trânsito de intenso alento entre o trecho da cidade alta e a chegada à altura da Penha. Para quem tá

se deslocando em direção ao centro, na saída da zona norte da Ilha do Governador, dá para ganhar um tempinho pela linha vermelha. Mesmo com retenções entre o Batalhão da Maré e a chegada ao trecho do Caju, a situação por lá tá melhor do que na Avenida Brasil. Para quem tá pelo trecho da linha amarela, dificuldades no sentido fundão entre Delca e a saída para vinda Brasil no trecho Bom Sucesso sentido Barra da Tijuca na circulação pela zona norte com bom panorama. No trecho de Jacarapaguá, situação é mais complicada entre o trecho da saída do túnel da Covanca no trecho da freguesia e o acesso à avenida Hton Sena. Para quem tá na ligação entre a zona norte e a zona sul, quem circula pelo trecho do Túnel Rebolsas, o trânsito também pesado nas duas galerias, um elevado na Paulo de Fonté, saída na Praça da Bandeira e elevado Rufino Pizarro, quem circula pelo trecho da Francisco Vicio também vai perdendo tempo. No trecho do 31 de março Tur

Santa Bárbara também vou observando retenções. A melhor opção para quem tá circulando em direção ao zona sul da saída do centro é pelo atorno do Flamengo. Há retenções na saída do tur prefeito Marcar entre Alfred e o trecho da General Justo Leandro e Gabriel. >> Obrigado, Léo. >> Chegou o mês do caminhoneiro na rede Manaus. Pneu de carga 215 a partir de

seis vezes sem juros de R$ 115 no cartão ou 8% de desconto no Pix. Vem pra Rede Manaus. >> São 9:56 agora. Pessoal, a gente terminou o CBN Rio de ontem com um cenário de muita tensão, como não é raro acontecer no Rio de Janeiro. A Avenida Brasil com o fluxo interrompido na altura ali de Guadalupe, perto da favela do Muquiço, um ataque de traficantes do terceiro comando puro que tirou a vida de um policial de 35 anos de idade, recém-chegado à corporação, Carlos Alberto Freire Neto. A gente abre

o CBN Rio de hoje ainda nesse momento de abertura, né, de começo de programa, nosso primeiro bloco, prestando nossa solidariedade à família, a corporação e a mais um policial que tomba, que perde a vida nesse contexto absurdo que o Rio de Janeiro vive, em que facções tomam conta do território de um modo que, inclusive, nós temos imagens aqui nelaí, para poder eh exemplificar pro nosso ouvinte. Ele acabou de chegar, ele tinha acabado de chegar na Polícia Civil, ingressou na instituição em dezembro de 2023. Dezembro de 2023. Ele não completou 3 anos como policial e perdeu a vida deixando esposa de dois filhos. Eh, nos dói profundamente num cenário em que a possibilidade, né, de que ele seja enterrado hoje, uma decisão ainda que a família vai tomar junto à Polícia Civil.

Esse enterro deve ser em Niterói. E as investigações da delegacia de homicídios da capital seguem, né, para tentar entender a dinâmica exata do do que aconteceu ali. Esses agentes, eles estavam numa dirigência, num carro descaracterizado, nem desceram do carro, foram atacados, foi feita uma perícia no local e outras outras partes da investigação acontecem a partir de hoje. E Laís, o que mais me doeu nessa história toda é que o Carlos conseguiu dirigir o carro mesmo tendo levado um tiro na cabeça. Isso, Leandro.

Mesmo baleado na cabeça. Carlos Alberto Freire Neto, de 35 anos, ainda conseguiu dirigir essa viatura descaracterizada por cerca de 150 m depois desse ataque de criminosos na comunidade dos Pradinhos em Guadalupe, na zona norte. A manobra, inclusive pode ter ajudado a salvar a vida dos outros três policiais que estavam nesse carro, incluindo a inspetora Juliele da Conceição Brande, baleada na perna. O carro descaracterizado da delegacia de homicídios da Baixada Fluminense foi alvo de disparos durante uma ação de inteligência na região. A viatura Leandro atravessou a pista lateral da Avenida Brasil e só parou quando bateu no muro já na pista central, no sentido centro. Segundo a Polícia Civil, os

agentes entraram na rua da Jaqueira, acesso à comunidade, onde havia uma placa orientando os motoristas a abaixar os faróis, acender a luz interna e baixar os vidros. Ao entrar, ao tentarem retornar após encontrarem uma barricada improvisada, eles então foram atacados a tiros. Carlos Alberto foi socorrido pro Hospital Municipal Albert Schweiz, mas não resistiu aos ferimentos. Policiais penais que passavam pela Avenida Brasil chegaram a trocar tiros com os criminosos que conseguiram fugir. E aí, no início da tarde de ontem, a Polícia Civil classificou esse ataque como covarde e depois do crime, uma operação de emergência mobilizou dezenas de agentes e contou com o apoio de dois helicópteros da COR. Durante essa ação,

dois suspeitos foram conduzidos, foram presos, levados paraa delegacia de homicídios da capital e quatro pessoas além desses além desses dois suspeitos, também foram encaminhadas paraa delegacia. A DH investiga o ataque praticado por traficantes do Muquiço. Carl Carlos Alberto, como você disse, ingressou na Polícia Civil em 2023 e tava lotado na DHBF desde maio. Ele agora deixou a esposa e dois filhos. A gente vai seguir acompanhando muito de perto toda essa investigação. Leandro,

>> de novo nossos sentimentos aqui. Laí, obrigado pelas informações, nossos sentimentos à família. Que dinâmica dolorosa, né, Gabriel? Que >> terível. Ontem aqui tentando entender o que que tava acontecendo, porque foi justamente no finalzinho do CBN Rio. Não

fizemos o toque de letra porque a situação tava se impondo naquele momento. Muita gente sem entender também porque aquela fila tão grande de carros ali na Avenida Brasil. Um bloqueio que demorou até um tempo, né, a ser desfeito, justamente porque a polícia tava começando essa operação logo depois desse ataque a tiros contra os policiais civis que estavam nessa viatura descaracterizada, um susto enorme, mais uma família que chora, mais uma família de um agente de segurança perdendo, né, o uma das pessoas mais importantes desse núcleo familiar, né, agora é mulher e dois filhos ainda estão crescendo sem a presença do pai agora. E como foi violento esse ataque, Leandro. Imagens do carro são chocantes. Foram muitos

tiros que, infelizmente, >> eh acabaram, né, com a morte, acabou com a morte desse policial. >> São 10:101. A gente, claro, vai seguir acompanhando. Volta a falar da morte do Carlos, assim que a gente tiver informações sobre as investigações e sobre o velório, sepultamento desse oficial de polícia que perdeu a vida ontem nesse ataque bárbaro em Guadalupe. E a gente segue aqui contando com a sua participação através do nosso WhatsApp, o 997642381.

Até porque, Laís, no próximo bloco a gente precisa trazer aqui as respostas, né, da S Rio sobre essa quantidade de sinais apagados no nosso Rio de Janeiro, né? Vamos trazer, Leandro, o posicionamento da S Rio e também da Polícia Militar, porque a gente procurou a polícia depois que a S Rio disse que encaminhava relatórios em relação aos furtos dos cabos pra Polícia Militar. Então, daqui a pouco a gente vai trazer esse posicionamento >> conosco aqui no nosso CBN Rio. Então, nós estamos no ar, são 10:2, vamos pra nossa primeira pausa e voltamos já. CPN Rio.

A prefeitura do Rio conta com 12.000 câmeras de vigilância que ajudam as polícias civil e militar a prender criminosos. Mas por conta de uma decisão constitucional, ela agora pode fazer mais pela segurança. E o Rio ganhou agentes de elite muito bem treinados para combater os crimes de rua. São 600 agentes que em 100 dias já realizaram mais de 800 prisões sem disparar um tiro. A segurança pública continua sendo

de responsabilidade do governo do estado, mas agora a prefeitura pode mostrar que dá para fazer diferente e com profissionalismo. Prefeitura do Rio. >> Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz Rio de Janeiro. Na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas

plataformas de podcasts.

>> Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. A Flip está chegando. Neste ano, mais de 35 autores nacionais e internacionais vão a Parati celebrar a literatura. Flip, o encontro da literatura com a cidade. Últimos ingressos à venda. Confira a programação

no site www.flip.org.br. Concepção Casaazul. Realização Lei de

Incentivo à Cultura. Lei Ruanê, Ministério da Cultura.

>> Repórter CDN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo >> quinta-feira, 9 de julho de 2026. O ex-deputado Chiquinho Brasão é alvo de uma operação da Polícia Federal contra um esquema de desvio de emendas parlamentares. A ação é um desdobramento das investigações do assassinato da vereadora Mariele Franco e do motorista Anderson Gomes. Chiquinho e o irmão

Domingos Brazão foram condenados como mandantes. De acordo com o portal G1, um ex-assessor de Domingos foi preso no Rio de Janeiro. Os agentes também cumprem 21 mandados de busca e apreensão. pedidos pelo Supremo Tribunal Federal. O ministro da Fazenda, Daril Durigan, disse que o governo vai editar até o começo da semana que vem uma medida provisória voltada à renegociação das dívidas de produtores rurais. Ele

afirmou que o objetivo é chegar a um meio termo entre o que quer o Congresso e o limite do orçamento federal. A renegociação vai custar anualmente até R$ 3 bilhões deais aos cofres públicos. O ator e diretor Edward Bogs morreu aos 49 anos. A causa da morte não foi divulgada. Ele será velado daqui a pouco no cemitério Memorial do Carm em Caju, na zona portuária do Rio. A cerimônia

deve começar às 11 da manhã. Eduardou de produções da TV Globo e ficou conhecido pelo personagem Tony da série Sand Júnior, exibida em 1999, no horário de Brasília, 10:05.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN Rio. Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> 10:06. Estamos de volta com o CBN Rio dessa quinta-feira. Muito obrigado pela sua presença aí. Fique com a gente até o

meio-dia. Muita coisa para te contar ainda. Participe, mande sua mensagem aqui pra nossa, pro nosso WhatsApp, né? 99764 2381. Sempre bom ter a sua participação todos os dias. E se lembre aí também que

estamos ao vivo em vídeo. Entre lá no YouTube, só entrar no canal da rádio CBN. Nosso player já tá disponível para você também comentar, fazer seu comentário lá no nosso chat. Pode participar também por lá que a gente já vai dar uma lida aqui nas mensagens que vão chegando pra gente. >> Gabriel Freitas, >> hum, >> você gosta de comemorar aniversário?

Olha, eu gosto do aniversário, mas eu confesso que eu fico com preguiça de organizar festa. >> Para com isso, cara. >> Eu confesso que eu nunca tive muito hábito, sabe? >> Não, para com isso. Tem que festejar. Eu

sou um cara a favor sempre da festa, da farra, não importa qual tamanho, tem que festejar, tá? Então, por que que eu tô falando isso, né? Você deve estar se perguntando, né? Leandro tem que chamar a previsão do tempo que já tá aí, tá aí falando de fé de aniversário porque hoje é aniversário do irmão da minha vida, meu grande parceiro, mais de 20 anos de amizade, Bruno Arouca, está fazendo hoje aniversário, meu amigo, desde a época da escola, desde meus 9, 10 anos de idade e aí estamos envelhecendo e continuamos muito amigos. Meu irmão querido, figura fundamental paraa minha vida. Manda um

beijo aqui para ele, saúde, tudo de melhor e marca logo o que que você vai fazer para comemorar o seu aniversário. É uma um desabafo com indignação. >> É seu amigo desde quando? >> Desde 2003. Desde 2003. É. E amigo daqueles amigos

mesmo assim, né? Das boas e das e das horas ruins, né? Irmão, irmão de >> P que legal. >> De outra mãe da tia Flávia. >> É todo mundo que tem amigo de tanto tempo assim, né? A longa de longa data.

>> Ele é cara. É uma é uma amizade assim que eu que eu prezo muito >> sempre quando tem alguma situação na linha amarela, mais ou menos nessa hora ele manda mensagem aqui pro CB. >> Você já falou algumas vezes dele aqui já, Bruno, parabéns, Bruno. Feliz aniversário. >> Ele merece. Tudo de bom, tá? Vamos saber

como é que vai ficar o tempo no aniversário dele agora. 10:08. Aí botou até um, ganhou até um parabéns aí. Pianinho. >> Previsão da Climatempo.

Jad Ramos, bom dia para você. >> Bom dia, Jad. >> Bom dia, Leandro, Gabriel, todos que nos acompanham e um feliz aniversário também para vocês, né? Hoje o dia amanhe [risadas] Hoje o dia amanheceu com nebulosidade até alguns nevoeiros em alguns pontos do estado. Agora faz 17º na cidade do Rio e aos poucos o sol já deve começar a aparecer. A máxima para hoje na capital

é de 25º e o destaque mesmo será a partir de amanhã, na quinta-feira, em que uma massa de ar seco domina em muitas áreas do estado, as temperaturas devem começar a subir um pouco mais, com máxima de 29º na cidade do rio e a umidade do ar também pode ficar baixa nas horas mais quentes do dia. Então já se prepara que tem que começar a se hidratar aí nos próximos dias, principalmente para quem tá no interior do estado, mas também quem tá na capital deve sentir um pouquinho esse ar mais seco. Leandro, Gabriel, >> pode ser Leandro ou Gabriel, tá? [risadas] É porque tá difícil, né? Como assim? A Jad tá há pouco tempo aqui no

CBN Rio e agora, né? São são dois homens falando, né? Não tem não tem. Bianca tá de férias. Isso é importante lembrar aqui pro nosso ouvinte. Bianca Santos

segue de férias. né? Mas é isso, manda, Gabriel. Agora vai. >> Jad, vamos saber como é que tá o como é que tá a previsão pro final de semana de novo. Teve alguma mudança de ontem para

hoje? de alguma mudança dos modelos meteorológicos aí indicando para esse final de semana que tá chegando. A gente sempre fica ansioso para saber se a gente vai conseguir pegar uma praiazinha ou curtir o dia aí os dias, né, sábado e domingo ao ar livre, pelo menos se tiver rolando um frio, se tiver previsão de frio, a gente não sabe como é que se que que você traz pro nosso ouvinte com relação ao final de semana. >> Então, no final de semana, o dia ideal para quem quer ir pra praia, aproveitar um pouco mais é o sábado, porque não vai chover. nessa data e as temperaturas ficam próximas dos 28º, então vai dar para aproveitar um pouquinho mais, fazer atividades ao ar livre e aproveitar também a cidade. No domingo tem condição

de chuvas e aí uma frente fria já começa a se aproximar um pouco mais de estado, mantém o tempo mais instável e aí tem condição de chuvas mais isoladas. Não devem atrapalhar todo o dia, mas podem aí deixar um tempo mais fechado em alguns momentos e a máxima fica próxima dos 27º. E a segunda-feira também começando já com pancadas de chuva no estado, então vai ter que usar sombrinha aí nos próximos dias, principalmente a partir do domingo. >> Ótimas dicas, Jad. Obrigado, viu? Até

amanhã. Tchau, tchau. >> Um beijo para vocês. Ótimo dia. Até amanhã. Até 10:11. Bora pros Estados

Unidos agora.

Vamos, vamos. É, estamos pegando voo, né? Aí, agora chegou. Leonardo da, bom dia para você, meu camarada. Hoje tem jogaço, hein?

>> Bom dia, Dai. >> Tudo bem, Leandro? Tudo bem, Gabriel? Bom dia. Bom dia ao ouvinte do CBN Rio.

Pois é, França e Marrocos. Belíssimo jogo hoje. >> E dai tem, dá para apontar França como favorita, né? A grande seleção da Copa até aqui junto com a Argentina, mas França favorita hoje, né? >> E já vimos esse cenário inclusive, né, na Copa passada.

>> É isso. >> Sim. Semifinal foi a eliminação do Marrocos. Foi na semifinal contra a França. A França seria favorita contra qualquer seleção, né? Se ela enfrenta

qualquer time, inclusive a Argentina, acho que hoje ela tem um favoritismo porque ela tem jogadores melhores que qualquer outro time e ela joga um futebol de muitíssima qualidade. Agora o Marrocos faz uma grande copa, tem um belíssimo time também, tem jogadores muito bons, eh, é o time mais ofensivo do que aquele de 2022. O Mohamedi, técnico marroquino, em pouco tempo, ele conseguiu mudar um pouco a cara do time, né, que vinha ali com o Valir de Regraguia desde 2022. Então, a gente fala um ano é pouco tempo, né? No caso do técnico da seleção. E é mesmo, mas

assim, Mohamed Uabi com metade do tempo já fez coisas mais destacadas do ponto de vista coletivo, do jeito do time jogar na seleção marroquina. Então eu acho que tem jogo, um jogo mais aberto do que foi contra o Paraguai. Não imagino o Marroco, não imagino o Marrocos só se defendendo. Acho que o Marrocos vai correr mais riscos, deixar mais espaços, mas ao mesmo tempo ter muito mais condição de machucar a França quando tiver com a bola também. Eu acho que vai ser um jogo bem bem bem forte.

Eh, se existe favorito e existe é porque a França joga muita bola e não pelo Marrocos em si. >> Acompanhemos então da com essa dor de cotovelo ainda que nos acomete de não estarmos não estarmos mais juntos na Copa do Mundo. Mas tudo bem. Um abraço para você, meu amigo. Bom trabalho por aí.

>> Valeu, Dai. >> Valeu. Até mais. >> 10:13. D uma passada lá na apuração para conversar com o Diogo Bugalho. Ele vai

nos contar sobre a decisão do governo interino, do governador Ricardo Couto, de suspender o programa Sentinela. Programa Sentinela era uma iniciativa de R$ 2 bilhões deais para espalhar câmera de vídeo monitoramento por todo o estado do Rio de Janeiro. O Diogo vai detalhar isso, mas a informação que eu já dou aqui pro nosso ouvinte é de como a política ela muda rápido, né? No ano passado esse programa foi gestado as sete chaves. A gente acompanhou aqui trazendo detalhes dentro do conversa de bastidor, do que que ele seria. A ideia

era que fosse de que fosse o principal ativo do governador Cláudio Castro na campanha eleitoral, o grande projeto de segurança pública cheio de irregularidades. Conta, Diogo Bugalho. >> Leandro, o governo do estado suspendeu hoje esse programa, programa Sentinela, que previa a instalação de 200.000 1000 câmeras em todo o estado. Foi um programa criado na gestão de Cláudio Castro e como você disse tinha um custo estimado de 2 bilhões deais. Isso

significa aí um valor de 10.000 por câmera. O decreto com a suspensão foi publicado no Diário Oficial dessa quinta-feira. De acordo com o governo estadual interino, essa decisão faz parte do processo de revisão administrativa de programas, contratos e despesas em andamento. O objetivo é cortar gastos considerados muito altos e adequar as iniciativas às prioridades da administração pública. Como você bem

disse também, Leandro, essa era uma das principais apostas aí do Cláudio Castro pro ano eleitoral. Esse programa, tá também o programa Sentinela, entre os criticados pelo governador em exercício desembargador Ricardo Couton em uma entrevista ao jornal Globo hoje, questionado sobre o que mais o chocou quando ele chegou ali ao Palácio Guanabara, o magistrado citou alguns contratos problemáticos, como, por exemplo, um curso de R milhõesais por 40 aulas, que nós já falamos aqui no CBN Rio também, o aluguel da aeronave de uso exclusivo do governador que teria custado mais de 18 milhões aos cofres públicos e a compra de um helicóptero Black Hawk usado no valor de 70 milhões. Algumas críticas aí do governador interino. Leandro, >> obrigado pelas informações, Diogo Bugalho. A gente tem vai trazer mais detalhes sobre essa decisão do governo do Rio ao longo do do programa de hoje.

>> Agora 10:16. Laí Vieira tá de olho nas mensagens que vão chegando pra gente, muitas participações e repercutindo também o assunto principal de ontem, né? Você esteve nas ruas, esteve em regiões afetadas por falta de sinalização, simplesmente porque roubam os cabos. Mas a S Rio Laí, conserta. A questão é que logo depois os cabos são roubados e os sinais acabam parando de funcionar de novo. Isso tá chamando a atenção dos

nossos ouvintes também, não é isso? Isso, Gabriel. E o pior, né, a gente tá percebendo que são tantos casos que a S R não tá conseguindo dar conta. Antes da gente trazer o posicionamento da S Rio e também da Polícia Militar em relação a isso, vou chamar a mensagem do nosso ouvinte João Lira. Ele acabou de mandar essa mensagem pra gente.

>> Bom dia, Laí, Gabriel, Leandro. Bom dia. >> Ontem, por volta das 16 horas, sinais da 28 de setembro com Gonzaga Basto e 28 de setembro com Pereira Nunes, fica um pouquinho antes da Gonzaga Basto. Continuava com defeito mesmo depois da reportagem de vocês. Ou seja, a prefeitura não conserta, não manda guarda de trânsito para organizar o tráfego. Resultado, a gente, nós

pedestre, ficamos largar da própria sorte. Temos que rezar na hora de atravessar e torcer para não ser atropelado. Resumindo, se não tem capacidade de consertar os sinais de trânsito, tem que enviar a guarda de trânsito. Vocês puderem insistir isso junto à prefeitura, agradeço. Um abraço a todos.

>> E será que tem guarda trânsito suficiente para dar conta de tantos sinais apagados? Leandro, >> perfeita mensagem do nosso ouvinte. O nome dele, por favor, Laí. Não, João. >> João Lira.

>> João, muito obrigado pelo teu olhar e pelo teu questionamento aqui. É de se indignar. você que é morador e nos indigna aqui também, porque nós estamos há três dias pedindo paraa S Rio conversar conosco aqui no programa e responder a questões que são urgentes na cidade. Gente, olha só, nós temos muitos problemas, tá? Mas esse é um dos mais importantes. Nós tivemos uma pessoa que

perdeu a vida justamente num desses lugares da zona norte do Rio de Janeiro que não tem sinal de trânsito funcionando. É absurdo o que tá acontecendo. Tem respostas algumas chegaram, né, Lu? >> Isso, Leandro. Depois da gente percorrer ontem diferentes pontos da Grande Tijuca e também de outras regiões da cidade, a gente levou todas as reclamações para Sete Rio. Durante esse giro víamos

apenas um guarda de trânsito orientando os motoristas e uma equipe da S Rio realizando reparos em um sinal de trânsito. A SE Rio informou que faz manutenção preventiva corretiva diariamente em toda a rede semafórica e afirmou que a Grande Tijuca é hoje a região com maior incidência de furtos de equipamentos de trânsito aqui no Rio. A S Rio disse que só no primeiro semestre desse ano foram furtados 38 controladores de sinais e 63 km de cabos da cidade, causando um prejuízo total de quase R$ 3 milhõesais. O órgão informou ainda que todas as ocorrências são registradas e encaminhadas mensalmente à Polícia Militar. Para tentar reduzir esse problema, S Rio dizendo que tá adotando medidas como a soldagem das caixas, onde ficam os cabos, o posicionamento dos equipamentos em poches mais altos com garras antifurto, além de enterramento da fiação nos pontos mais críticos. A próxima medida agora,

segundo órgão, vai ser a utilização de cabos sem valor comercial para tentar desestimular os furtos. A SRI R tá reforçando que as equipes de manutenção trabalham 24 horas e orienta a população a registrar os problemas através do 1746. Como a própria S Rio informou que esses relatos de furtos são encaminhados regularmente à Polícia Militar, a gente também procurou a polícia, assessoria de imprensa da PM dizendo que de acordo com o comando do sexto batalhão, nessa área específica, o policiamento é realizado de forma permanente, estratégica, com base e ainda de acordo com a polícia, o comando da unidade ontem, quarta-feira, policiais militares prenderam em flagrante dois suspeitos por furto de fios na rua do bispo na Tijuca. Nessa ação, uma tesoura foi apreendida e os suspeitos foram levados paraa delegacia. A corporação tá reforçando a importância do do envio de informações pelo discúcia 22531177 e em situações emergenciais o acionamento da polícia pelo 190. Muitas

respostas, respostas longas, mas o problema continua. Leandro >> e a S Rio dá uma resposta e genérica mais uma vez aqui pra gente, que respondam objetivamente o nosso ouvinte João Lira, né, que tá falando ali de um ponto específico da Gonzaga Bastos, cruzamento ali que tá sem sinal funcionando. Nós fomos lá, constatamos, enviamos a demanda duas vezes e nada e nada foi resolvido. É um absurdo. Olha, eh, tem várias perguntas que a gente encaminhou aqui, porque a gente precisa entender que relatórios são esses, entender detalhes desses relatórios, fora a grande Tijuca, quais são as outras áreas mais afetadas por esse problema, quando a S Rio vai efetivamente trocar os materiais dos sinais de trânsito por outros de menor valor? Quantos agentes que a S Rio tem

hoje em campo para fazer reparo de sinal de trânsito? Aonde que estão essas garras antifurto que a S Rio diz que tá instalando nos locais mais críticos? Eles podem dar exemplos de onde estão essas garras, onde estão instalados, qual é o planejamento para instalar mais garras, o que que pode ser feito. São essas perguntas que a gente mandou mais uma vez aqui paraa S Rio com base na nossa reportagem, com base no que chega de demanda dos nossos ouvintes e essas outras perguntas a gente segue sem resposta e segue cobrando. >> 10:22 agora. Leandro, vamos voltar a

falar daquele caso das alunas do colégio Cruzeiro em Jacarapaguá, vítimas daquela publicação de cunho sexual envolvendo as estudantes, né? A Polícia Civil tá investigando e essa investigação tá entrando numa nova fase agora de manhã. Quem tá acompanhando os detalhes é a repórter Isa Morena que já tá ao vivo com a gente. Oi, Isa, bom dia. >> Bom dia, Gabriel. Bom dia, Leandro. Eu

tô aqui bem em frente à Delegacia da Criança e Adolescente Vítima aqui no Centro do Rio, onde a Polícia Civil vai ouvir os depoimentos das vítimas dessa lista feita por alunos do Colégio Cruzeiro, um colégio tradicional do Rio. Esse caso aconteceu na unidade de Jacarpaguá, na zona sudoeste do Rio de Janeiro. Essas oitivas devem ocorrer já nesta quinta-feira. Essa lista que foi feita dentro de uma plataforma digital, eu lembro que dividia as meninas em várias categorias sexuais e uma boa parte delas depreciativa. Por exemplo, uma das categorias era me arrependi depois e outra era nem olharia, enfim, entre outras definições ainda mais degradantes. É, aqui na

Delegacia da Criança e Adolescente Vítima devem ser ouvidas pelo menos 65 vítimas identificadas. Essa informação foi dada pelo portal G1. Ontem quem prestou o depoimento foi o diretor do colégio e tanto eh vítimas como os autores dessa lista seriam menores de idade. Leandro e Gabriel, as meninas teriam entre 14 e 15 anos, enquanto os envolvidos entre 14 e 17 anos. O Colégio Cruzeiro nos enviou uma nota aqui paraa CBN afirmando que abriu um boletim de ocorrência reportando esse caso e exigiram a remoção do conteúdo dessa lista da plataforma digital onde ela estava publicada o que já foi feito.

Eles afirmam ainda ter alertado as famílias e que estão prestando apoio às vítimas. Leandro e Gabriel. Obrigado, Isa, pelas suas informações. Qualquer novidade você volta a conversar conosco aqui no CBN Rio, porque esse caso é gravíssimo, não tem idade, tá? Tem uma reportagem hoje na coluna da Malu Gaspar, do jornal Globo, nossa companheira aqui de CBN. reportagem

assinada pelo Johan Zeller e pelo Rafael Moraes Moura. A procuradoria geral eh da República cita sete episódios de assédio contra uma servidora do Superior Tribunal de Justiça e pede a condenação de um ministro do Superior Tribunal de Justiça que, cara, torturou por 2 anos entre 2023 e 2025 uma servidora. A mulher foi apalpada, estapeada, agarrada pelas partes íntimas, constrangida e até encurralada num cômodo na sede do Superior Tribunal de Justiça. >> Trago essa reportagem, tá lá no site do Jornal Globo, vale a pena conferir, >> revoltante para mostrar que os homens que estão se formando agora, esses adolescentes, eles podem virar o ministro acusado do amanhã. Se a gente não fizer alguma coisa para interromper esse fluxo doentio de misogenia que a gente vê hoje na nossa cidade, no nosso estado, no nosso país como um todo. É um

assunto seríssimo que a gente precisa discutir e volto a falar desse caso, como Flávio Oliveira mais tarde na coluna Rio Mais Rua. >> E ainda sobre ambiente escolar, vamos falar de algo positivo agora, uma novidade >> para dar um respiro, né? >> É, pois é. Os professores da rede municipal de ensino aqui do Rio ganharam, Leandro, uma oportunidade inédita para para impulsionar a carreira deles graças a um programa de intercâmbio internacional totalmente custeado pelo município. A novidade, olha, os profissionais selecionados vão receber bolsas para estudar uma língua estrangeira ou fazer cursos de formação continuada em outros países, com passagens aéreas, diárias e até seguro saúde pagos pelo município. Nova regra

assinada pelo prefeito Eduardo Cavalieri hoje já tá valendo, mas a viagem não vai ser imediata não, viu? Antes de embarcar, os profissionais precisam passar por duas etapas eliminatórias. A primeira é um curso gratuito de idiomas oferecido pela própria prefeitura aqui no Brasil. E só depois de concluir essa formação é que o servidor fica autorizado a se inscrever nesse processo seletivo do intercâmbio, que vai ter as regras e o número de vagas ainda divulgados em editais específicos. Quem já tiver fluência comprovada em inglês, por exemplo, pode saltar a primeira fase e ir direto pra disputa da vaga no exterior. Os países de destino ainda não

foram definidos, né? Mas de acordo com o texto da lei, a Secretaria Municipal de Educação vai mapear os locais que são referência internacional, que tem os melhores indicadores de ensino para fechar essas parcerias. podem participar os professores titulares de cargo efetivo que estejam trabalhando nas escolas aqui no município. E aí tem um ponto que a gente precisa destacar. Essa lei exige que ao retornar ao Brasil o professor assine um termo de compromisso se obrigando a continuar trabalhando na rede municipal por pelo menos 5 anos. Se

ele pedir demissão ou sair antes desse prazo, ele vai ter que devolver cada centavo que o município gastou com a viagem dele. Além disso, os beneficiados vão precisar atuar como multiplicadores. No retorno deles, eles devem compartilhar o aprendizado dando palestras, oficinas, produzindo materiais didáticos pros colegas que ficaram no Rio. As datas desse primeiro processo seletivo e o orçamento total do programa ainda vão ser divulgados pela Secretaria de Educação, mas é um ponto importante aí, um investimento que o município tá fazendo no professor da rede municipal. É um programa interessante, inclusive essa questão da permanência, comentávamos antes do programa, né, Gabriel, para manter o cara que a cidade vai formar, manter ele um pouco aqui na cidade para dividir esse conhecimento. 10:28, hoje é

quinta-feira, é dia de Tá na História Rio, é hora de Thiago Gomid, >> tá na História Rio com Thago Gomid. >> Bom dia, Gomid. E hoje a gente fala de personagens emblemáticos aqui nesse Rio de Janeiro, hein? Personagens daqueles que a gente sempre vê por aí, tipo profeta gentileza. Quem foi ele?

>> Vamos embora. Vamos falar de profeta gentileza. Bom dia, queridos e queridas ouvintes. José Datino era o nome dele, mas ninguém sabe pelo nome, era só profeta gentileza mesmo, que atravessa a região do Porto encontra os escritos deles, os pensamentos dele, frase emblemática, gentileza gera gentileza. Ele andava como um profeta mesmo, vestido a caráter pelo centro do rio. Algumas vertentes

vão dizer que ele corria atrás das mulheres, não era tão gentil assim com as mulheres. Profeta Gentileza também, segundo alguns estudiosos, ele vai ter a vida alterada pelo grande incêndio em Niterói do circo. E inclusive alguns vão vão dizer que ele teve um parente, nada disso. Ele foi muito abalado pelo incêndio e mudou radicalmente a vida dele. Ele era vendedor, era um era um pequeno empresário e vai deixar tudo para poder viver como um um andarilho, um profeta, uma figura marcante para em especial pro centro da cidade do Rio de Janeiro.

>> E Gomid, vamos falar do Jaiminho alça de caixão. O Jaiminho alça de caixão era uma figuraça. Papagaio de pirata. Quem lembra do do Jaimho? Tinha alguém dentro da TV Globo a quem aponte um determinado produtor, não vou falar o nome, que falava para ele, que ligava para ele e falava: "Ó, vai ter ao vivo em determinado lugar".

Ou seja, aquele momento que o repórter aparece falando uma uma notícia ao vivo e aparecia quem? Ele ao fundo sempre era onipresente o o Jaiminho. O Jaiminho alça de caixão. Não é porque ele aparecia com papagaio de pirata só eh eh nessas passagens dos repórteres. E sim, porque ele ia também para os enterros, ajudava a pegar o caixão, a levar a levar o caixão, se orgulhava disso. Teve

um episódio que ele que ele realmente não conseguiu ajudar, que foi quando morreu o rei Momo. E aí ele, enfim, tentou ajudar, mas era pesado demais. Ele acabou eh acabou recuando. Jaiminho, alça de caixão é é mais uma dessas figuras que marca a trajetória do Rio de Janeiro. Mas quem que tá vindo à cabeça de vocês aí?

>> Pô, o vovô das embaixadinhas. Isso é uma figura das minhas melhores lembranças do Maracanã. Opa! Esse daí era craque de bola mesmo. Era Janquel e Chor ou Shor sobre vezes eu confundo, mas era conhecido como vovô embaixadinhas. Quem foi no Maracanã aí

na década de 90, pelo amor, claro que vai lembrar, ele atravessava no intervalo o campo fazendo de baixadinha. Era um episódio à parte, era um espetáculo à parte. começou se apresentando em São Januário, depois estourou um certo talismã do Vasco naquele título da Libertadores de 98, chegou a viajar com a delegação para Tóquio. Eh, e ele ficou, claro, marcado por ter essa habilidade única, que mesmo curvadinho, com bastante idade, ele fazia as embaixadinhas dele, a turma gostava, em especial a turma do da Geral do Maracanã, que saudade da geral. aplaudi o vovô das embaixadinhas, enfim, figura também que marca o Rio de Janeiro. Morre já com quase 100 anos,

morreu com 98 anos e morreu recentemente, no passado, 2025. >> Demais. Valeu, Gomid, obrigado por hoje. Muito bom lembrar do vovô e acha. Valeu, um abraço para você. Até mais.

>> Valeu, Gomid. >> Valeu. Até terça que vem. >> 10:32 repórter CVN.

CPN Rio.

No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor, conversamos com a diretora geral do Centro Universitário Belas Artes. Patrícia Cardim contou como foi assumir a gestão da instituição com apenas 26 anos de idade e a resistência para não entrar em nenhum grande grupo de educação. >> Era muito jovem, mas também eu escuto muito, escuto até hoje. Eu tenho hábito de escutar, eu tenho o hábito de sentar em mesas. A nossa grande mesa de reunião lá, ela não tem ponta, ela é uma mesa toda facetada. Eu jamais vou pegar

professores titulados com as maiores titulações que recebem mais e falar: "Esses estão caros para uma instituição". É isso. >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quinta-feira, 9 de julho de 2026. O representante do Departamento de Comércio dos Estados Unidos, Jameson Greer, afirmou a Fox Business Network que a decisão sobre um novo tarifaço, as importações brasileiras, será anunciada muito em breve. Ele também disse que os dois países ainda estão distantes de um acordo. Em julho, em junho, melhor dizendo, o presidente Donald Trump propôs sobreta taxas de 25% sobre mercadorias brasileiras após uma investigação relacionada a diferentes temas, como desmatamento, pirataria e o Pix. Na sequência, o líder americano anunciou tarifas adicionais de 12,5% para 60 países em razão de falhas no combate ao trabalho forçado, incluindo o Brasil. O Ministério das Relações

Exteriores mapeou 43 empresas e associações comerciais americanas que pedem que produtos brasileiros não sejam tarifados. As solicitações foram apresentadas com argumento de que não existem substitutos produzidos no mercado doméstico para esses itens. As entidades também alertaram que a aplicação das sobretaxas elevaria os custos para consumidores americanos e para as indústrias do país que utilizam esses produtos como insumos. O deputado federal Fred Linhares, do Republicanos do Distrito Federal, foi flagrado enquanto dirigia sem cinto de segurança. O registro foi feito por um personal trainer. Sem camisa, o

parlamentar acelerava o carro e olhava na direção do celular. Num vídeo postado em redes sociais, Fred Linhares pediu desculpas e diz que se empolgou com o veículo comprado por um amigo um dia antes. O deputado também afirmou que enviou um ofício ao presidente do Detran e pediu que seja notificado da infração. Fred ainda disse que sempre defendeu o uso de cinto de segurança. A bolsa de valores de São Paulo sobe 0,38% aos 171.30

pontos. O dólar comercial está em leve baixa de 0,06% negociado a R$ 5,14. O euro estável vale R$ 5,88. No horário de Brasília, 10:35.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN Rio. Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> São 10:36 de volta aqui com o nosso CBN Rio. Muito obrigado pela audiência, muito obrigado pela companhia. Vamos começar aqui trazendo a palavra da S Rio, né? Nós

questionamos no último bloco eh a falta de esclarecimento sobre a situação grave que o Rio de Janeiro tem vivido com os furtos de cabos que estão deixando os nossos sinais de trânsito desligados e colocando a vida das pessoas em risco. Pois bem, a S Rio informa que a grande Tijuca e o grande Meia são atualmente as regiões com maior incidência de casos de furtos na cidade. Todas as ocorrências são informadas as Polícias Civil e Militar por meio de relatórios que indicam os locais onde ocorreram os furtos. Bom, a iniciativa que tá sendo feita aí pela SAT Rio é de concretar, soldar as caixas e a próxima medida vai ser o usar os cabos sem valor comercial. Então você que é morador da Tijuca e do Meer, siga conosco, né? Siga mandando

mensagem aqui pro nosso CBN Rio, porque a gente vai seguir cobrando, vai seguir falando dessa barbaridade. Set Rio, é insuficiente o que tá sendo feito. É insuficiente o que está sendo feito para resolver um problema que tá colocando a vida das pessoas em risco. Alô, prefeito Eduardo Cavalieri. Alô, prefeito Eduardo Cavalieri, que ontem tava no Galeão celebrando a o início de um voo que vai ligar o Rio de Janeiro a Nova York. Importante retomada

do Galeão. É importante, óbvio, a retomada do Galeão. Vamos daqui a pouco falar sobre o projeto Praça 11 Maravilha. Vamos sim, futuro, perspectivas, crescimento da cidade. A gente sempre vai exaltar isso aqui no CBN Rio. Nós

amamos estas cidades. A gente quer ver o Rio crescer. A prefeitura tem projetos que são importantes, sim. Retomada do Galhão foi encampada pelo Eduardo Paz lá atrás. É importante essa questão do Praça 11 Maravilha tem as suas questões, mas a gente vai acompanhar, claro, a todos os passos aqui no nosso CBN Rio, mas olha só, é um problema muito sério que tá acontecendo hoje no Rio de Janeiro e o que a S Rio está fazendo não é suficiente para dar conta da epidemia de sinais de trânsito apagados nessa cidade. Gente, é inacreditável ter que

parar o programa mais uma vez para falar que na segunda cidade mais rica do Brasil, a capital do Brasil pro mundo, você tem problema de sinal de trânsito apagado que a S Rio que a prefeitura não resolve. Não resolve. É inacreditável isso. A gente precisa ter outros tipos de problema e temos. A gente tem que debater o nosso crescimento enquanto cidade, como que vai fazer pro Rio de Janeiro ser o dinamo total que de fato é do Brasil. Mas a gente tem que parar

para falar de uma matéria voltada absolutamente paraa conservação das mais simples possível. É o a circulação de pessoas na cidade está severamente impactada pela incompetência da prefeitura em apresentar um projeto sério e robusto para resolver o problema. A gente teve ontem na zona norte mostrando um sinal apagado que continua apagado, que continua apagado. É um exemplo, é um exemplo de vários outros que a gente pode dar. E o nosso ouvinte João Lira deu a ideia aí, né? Se

o sinal não tá funcionando já há algum tempo e se a S Rio, por um acaso, vai lá, resolve e daqui a pouco ele já tá pagado de novo, por que não direcionar a gente de trânsito para dar segurança para essas pessoas poderem atravessar a rua, para poder fazer o controle de veículo que passa ali num cruzamento importante, 28 de setembro, com Gonzaga Bastos, com e aquelas ruas todas ali, as perpendiculares da 28 de setembro, são muito movimentadas. Então temos uma alternativa. Por que não direcionar esses agentes, já que é tão difícil assim manter um sinal funcionando por mais de um, dois dias, né? É uma situação que realmente é necessário que a prefeitura tome uma providência ainda maior, dê uma atenção maior, porque são vidas em risco, são pessoas que podem ser atropeladas, são pessoas que podem se chocar ali, motociclistas, motoristas de carros de passeio, enfim, é uma situação de segurança também para esses tantos pedestres. >> Leandro e Gabriel, quando tem que cobrar, a gente cobra, mas quando tem que elogiar a gente também elogia, principalmente trazendo a voz do ouvinte aqui para dentro do programa. Por

exemplo, o Douglas Mendonça acabou de mandar uma mensagem pra gente elogiando o trabalho da Colurb na zona sul. >> Bom dia, ouvinte da rádio CBN Rio. Eh, no finalzinho do ano passado, eu me lembro que eu comecei a pedir orientação a vocês, a enviar fotos, relatos nesses contê, nessas caçamba espalhada aqui pela zona sul. E meu medo era, né, proliferação de rato, barata, mosquito, lixo. Mas a princípio eles têm feito um bom trabalho, pelo menos aqui na zona sul. Inclusive eles estão passando

fazendo lavagem completo [roncando] os equipamentos. Tá ficando até um cheirinho agradável aqui nas calçadas, pelo menos aqui na zona sul. >> A gente é isso, né, Laí? A gente elogia quando tem que elogiar, cobra quando tem que cobrar. É isso. Obrigado, Douglas,

nosso querido ouvinte, mandou um recado aqui pro nosso CBN Rio através do WhatsApp, 99764 2381. Segue aberto aqui o nosso WhatsApp. A gente vai agora pro Ministério Público do Rio de Janeiro. A Ana Luía Barreto acompanha uma operação que investiga um esquema de fraudes em contratos do Instituto Rio Metrópole. Ana Luía, que que você tem de novidade pra gente?

Leandro Maurício Silva Kinoploque dos Santos, pai, o deputado estadual Alexandre Quinoploque do PL já é considerado foragido nessa operação do Ministério Público contra o esquema de corrupção no Instituto Rio Metrópole. A gente teve agora mais detalhes sobre como o desvio de recursos era feito nesse esquema. Eles faziam contratos milionários com as empresas NG Consulte e Consultores Técnicos e RPO Engenharia e Consultoria. Parte desses recursos era repassada ao Instituto Bio, empresa de fachada, né, criada por meio de contratos simulados, transferida depois paraa conta pessoal da presidente do Instituto Bio, que é a Caroline, que foi presa hoje, sacado em espécie e depois transportado com apoio da empresa privada Rio Porte, uma empresa de escolta armada para dificultar o rastreamento. Essa investigação começou em janeiro desse ano, depois que a Caroline foi flagrada transportando R$ 500.000 R em espécie sacados em uma

agência de Teresópolis. A análise dos documentos e equipamentos apreendidos com ela identificou 28 transferências das empresas contratadas pro Instituto Bio, totalizando cerca de R,3 milhões deais. A denúncia do Ministério Público afirma que a o Instituto Bio, ele não tinha empregados registrados, o capital social era de R$ 0 e estrutura incompatível com os serviços contratados. Ao todo, a NG Eng Consulti recebeu do Instituto Rio Metrópole R 58,3 milhões deais em dois contratos, enquanto a RPJ Engenharia recebeu 25,1 milhões em um contrato e três aditivos. O prejuízo é estimado em cerca de R$ 86 milhões deais. Entre maio de 2025 e

janeiro desse ano, foram feitos 13 saques que somaram mais de 3 milhões, incluindo duas retiradas de R$ 500.000 em espécie. Uma delas transportada sob escolta da empresa de segurança, que a gente lembra, segundo a investigação, era controlada pelo delegado de polícia civil Franquis Nepomuceno, um dos prazos e também um dos denunciados. pro pros promotores de justiça, esse fluxo já comprova a lavagem de dinheiro. A denúncia do Ministério Público também cita auditoria da Controladoria Geral do Estado, que apontou terceirização irregular de atividades do Instituto Rio Metrópole, falhas na fiscalização dos contratos e aditivos acima dos limites legais. Além disso, o Ministério Público

já pediu paraa justiça o bloqueio e o sequestro, né, de bens dos denunciados e das empresas envolvidas, além da condenação ao pagamento de R milhões deais por danos morais coletivos. Também foi pedido paraa justiça o requerimento para afastamento dos cargos públicos dos denunciados. Nesse pedido, o Ministério Público quer que os substitutos provisórios do Instituto Rio Metrópole sejam nomeados diretamente pelo governador do estado para garantir a continuidade dos serviços e evitar indicação de pessoas ligadas aos réus. O Ministério Público também pediu a suspensão imediata dos contratos e de qualquer pagamento às empresas NG Consulte, consultores Técnicos e RPJ Engenharia e pediu compartilhamento das provas para outras investigações, inclusive sobre a existência de possíveis funcionários fantasmas dentro do Instituto Rio Metrópole. A gente segue acompanhando essa coletiva de imprensa que vai começar em instantes aqui no Ministério Público com mais detalhes sobre essa operação que já prendeu cinco pessoas, inclusive o presidente do Instituto Rio Metrópole, Leandro, >> você volta ao longo do CBN Rio então Ana Luía, assim que for possível aí com novidades, né, sobre mais um escândalo no Rio de Janeiro e fica a algo que até falei no conversa de bastidor de ontem, né? O nosso pior escândalo, ele pode ser

sempre o próximo. Vamos lá, só de apanhado assim, de cabeça para também a gente não não o tempo todo tem que voltar nesses levantamentos. Só de cabeça, Rio Previdência tem investigação da Polícia Federal, dinheiro dos aposentados, segurança pública, tem o Sentinela, o programa Sentinela agora sendo suspenso pelo governo interino. Sedai, daqui a pouco a gente tem informação também. A nova direção da SEDAI encontrou uma série de problemas do que a administração passada fez.

Fazenda. O caso da Refit, o maior devedor do Brasil encontrou no Rio de Janeiro o seu porto seguro para fazer uma série de esquemas. Educação. Tem um deputado estadual preso porque controlava a Secretaria de Educação. Tô falando aqui do deputado estadual Thiago Rangel.

Crime, um terceiro, tudo crime, mas terceiro comando puro tem também deputado estadual envolvido com isso, preso. Comando vermelho também tem, milícia também tem. Só aí são pelo menos oito áreas da vida em que, cara, tá tudo errado. Tá tudo errado nesse estado. É, é realmente de se indignar.

Pois é, a gente falou já aqui sobre roubo de cabos, agora sobre prejuízos aos cofres públicos e tem também prejuízo com relação ao patrimônio, monumentos aqui da cidade. Vamos falar daquele furto que atingiu o monumento conhecido ali da lagoa Rodrigo de Freitas, né? Estátua do Curumim, que tinha voltado há pouco tempo pro local depois de passar por reparos. Já precisou ser retirada mais de uma vez. E o Diogo Bugalho tá acompanhando o caso.

Tem atualização sobre a peça que vai ser colocada no lugar de algo que é sempre retirado ali, é sempre alvo de vandalismo, não é, Diogo, relacionado a essa estátua. >> Pois é, Gabriel. Menos de um mês depois de ser recolocada na lagoa Rodrigo de Freitas, a estátua do Curumim voltou a ser alvo de criminosos. O arco de bronze ali da escultura foi furtado nessa quarta-feira, obrigando a retirada do monumento mais uma vez para avaliação e reparos. O secretário de conservação aqui do município do Rio disse que agora a peça também deve ser trocada por uma de baixo valor e não mais de bronze como na obra original. Isso para evitar aí

novos furtos. Mas ele destaca que mesmo isso, mesmo essa troca não garante que a escultura não seja vandalizada e pede aí maior cuidado, uma maior zeladoria em relação aos monumentos da cidade do Rio. Vamos ouvir. >> Ambos os casos possuem bastante semelhanças, uma vez que as vítimas foram atraídas para esses encontros. Esse não é esse não essa sonora não, pessoal. Só pra gente corrigir aqui,

entrou a palavra eh do delegado Ângelo Lages, né, que vai entrar ainda para conversar conosco. A gente vai ouvir o secretário de conservação agora. >> A Prefeitura do Rio vai retirar a estátua para manutenção e já pensar sua recolocação com materiais alternativos que não tenham valor de venda comercial, apesar de a placa também ter sido danificada e ela já era feita eh com esse material. Então, finalizar que algum tipo de vandalismo tem sido feito puro e simplesmente por falta de zelo e apelo cidade. E também é esse o recado que eu queria dar, que cidade nenhuma, né, não só o Rio, mas no mundo, existe a falta de zelo e cuidado por parte de todos.

Essa placa que ele cita é aquela placa de identificação do monumento em vários lugares já vem sendo substituída por outras de material de baixo valor. O secretário cita aí como exemplo. A gente vai seguir acompanhando também esse caso. Leandro, >> obrigado pelas informações. Diogo Bugalho.

>> 10:49. Vamos falar agora com a repórter Ana Paula Jalme, que tem mais informações pra gente. Ela que tá acompanhando dois assuntos hoje. Ela vai trazer exatamente qual, >> vamos, a gente vai começar primeiro pela investigação aberta pela Corregedoria da Polícia Civil, que abriu uma investigação para apurar a conduta do policial militar responsável pelo fuzil. Teve, tivemos isso essa semana, né?

Fuzil encontrado no carro do ex-prefeito de Belfo Roxo, Márcio Canela, que tá preso em Bangu 8. O cara a qu dias, 5 dias agora, né, tava dizendo: "Você candidato ao Senado, essa é a minha chapa". Tava lá com ele a mãe do Flávio Bolsonaro, o presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, Douglas Ruas, ele tava lá. É isso. Partiu o Senado. C dias depois, ah, ele tava

fazendo essa coisa do partio, só para registrar, né? Quem tava, quem fez um vídeo dando boas-vindas pro Márcio Canela rumo ao Senado, foi o nosso tetra, campeão do mundo, Romário, né? Romário fez um vídeo ali dando boas-vindas pro Márcio Canela, eles batendo uma bolinha juntos, né? Romário, nosso exjogador de futebol, também senador da República, >> foi muito criticado por estar na Copa do Mundo, né? Sem se licenciar exatamente do Senado, recebendo dinheiro, voltou, né? Dá para voltar na verdade.

>> É. e foi muito criticado. E agora sobre esse caso, a corregedoria da Polícia Militar entrou no caso, né, Ana Paula? Vai investigar a conduta desse agente. Bom dia.

Isso, Gabriel Leandro, bom dia para vocês. Bom dia também pro nosso ouvinte. Corregedoria da PM agora com esse procedimento para apurar, né, a conduta do sargento Alexandre Paixão da Silva Júnior, responsável por essa arma encontrada. Agente tá cedido ao Detran desde outubro do ano passado, segundo a Polícia Militar disse pra gente em depoimento à Polícia Federal, Márcio Canela disse que o fuzil que foi encontrado no carro dele era usado por esse PM que faz parte da equipe de segurança dele. Só que segundo a investigação, o ex-prefeito não deu provas, né? Apresentou provas que

comprovassem essa versão. PEF encontrou esse fuzil então no carro do Canela na sexta fase da operação unha e carne na terça-feira. Ele que é suspeito de ser o braço político de um grande esquema de lavagem de dinheiro com postos de combustíveis que movimentou em 6 anos mais de R bilhões de reais. o ex-prefeito de Belfroxo, então Márcio Canela, do União Brasil, agora ele já tá no presídio Bangu 8, no complexo de Gericinó, na zona oeste aqui do Rio. Segundo a Secretaria de Estado de Polícia Penal, ele foi transferido nessa quarta-feira ainda depois de passar por audiência de custódia em Benfica. Ele

então preso em flagrante na terça nessa operação. Agora justiça mantendo a prisão do político. CBN tenta contato com a defesa do Canela, mas ainda sem retorno. Gabriel Leandro, >> obrigado, Ana Paula, pelas informações. >> Tá demais isso, né? Um uma situação

realmente sem precedente. A defesa do Márcio Canela não fala nada. Ninguém do partido dele também fala nada. Todos os aliados ficam quietos. Olha, foram apreendidos vários celulares com ele, hein?

Que que vem por aí nesse Rio de Janeiro? Meu Deus do céu, o que que mais falta acontecer? Que vem coisa, vem, minha gente, não tem dúvida disso. Tem várias operações de busca e apreensão que aconteceram nos últimos tempos. Elas vão resultar em alguma coisa. Olha, sei lá o

que vem por aí. 10:52. Vamos abrir espaço aqui pra Rafaela Lima. Ela vem conversar conosco sobre uma operação da Polícia Civil que tá atrás do Gabriel de Oliveira Palmiere. Esse sujeito é investigado por participação num estupro coletivo ocorrido em 2023. E os envolvidos nesse

caso apareceram no outro, né, que a gente tanto acompanhou, você mesmo, Rafa, acompanhou nas reportagens, caso gravíssimo que aconteceu com a Copacabana no começo do ano, né? Bom dia para você. >> Bom dia, Leandro e Gabriel. Isso, Leandro. A Polícia Civil tá tentando prender desde cedo à primeiras horas dessa manhã. Gabriel de Oliveira

Palmier, de 24 anos, ele tá sendo acusado de participar desse caso de estupro coletivo de 2023 em Botafogo, na zona sul do Rio. E ele também tá envolvido no caso de Copacabano, que aconteceu no início desse ano. O jovem teria praticado o crime junto a outros dois menores de idade à época dos fatos, sendo que ambos estão envolvidos diretamente com esse outro caso de estupro coletivo. Em janeiro desse ano, em Copacabana, também na zona sul do Rio, os agentes foram até a casa dos pais de Gabriel no Catumbi, na região central do Rio, e em Botafogo, na zona sul, para cumprir o mandado de prisão. Com o suspeito não foi encontrado em nenhum dos locais, ele passou a ser considerado foragido da justiça. De

acordo com as investigações, Leandro, no dia 22 de agosto de 2023, na rua São Clemente, em Botafogo, os três se reuniram na residência de Mateus Veríssimo Zoel Martins, bem conhecido do outro caso de estupro coletivo de Copacabana. Ele tá preso, eh, mas também participou desse, eh, terrível caso de 2023. Na época ele tinha 17 anos. Segundo a vítima, ela foi atraída ao local por um menor de 14 anos para um suposto encontro privado. O delegado titular da 122ª DP, o Ângelo Lages, conversou com a gente e ele explicou como o acusado atrair as vítimas.

Chegando nesses locais, elas foram emboscadas e submetidas não só à violência sexual, mas também a violência psicológica e física, uma vez que elas foram agredidas com tapas, socos e chutes. Além do mandado de prisão, a justiça também decretou o mandado de busca e apreensão para que a gente possa prender celulares e dispositivos eletrônicos com o objetivo de trazer mais provas à investigação. Por esse crime, além de Gabriel, respondem esse adolescente infrator e também Mateus Martins, que hoje já é maior de idade, sendo que ambos já tiveram contra si expedidos mandados de internação pela justiça. >> Em seu depoimento, a mãe do adolescente contou que após ir ao pro quarto com esse menor de 14 anos, a jovem foi coagida a permitir a entrada dos outros dois acusados, o Mateus e o Gabriel. que era até então conhecido como de Paris.

Leandro, eu lembro que na época que eu tava cobrindo o caso do estupro coletivo de Copacabana, esse apelido foi eh muito falado pelo >> qual apelido? Eh, >> de Paris. >> De Paris. >> Isso. >> Ele foi bastante comentado ali e o primeiro nome dele não eh a gente não ficou sabendo, mas agora a gente descobriu que é Gabriel. Eh, ainda

segundo o relato, a vítima foi então submetida por cerca de 1 hora e meia a relações sexuais forçadas com os três jovens e foi agredida com tapas no rosto e socos na costela. Após o fato, o vídeo com as filmagens ainda teria sido divulgado como forma de constrangimento. Ao ser preso, >> no início de março, o Mateus foi questionado pela polícia sobre as acusações de 2023, mas ele exerceu seu direito constitucional ao silêncio. O mesmo ocorreu com o menor de idade que ficou calado diante de dos questionamentos. Já Gabriel havia negado participação nos fatos, embora tenha confirmado conhecer os outros dois jovens e frequentar a a residência de Mateus. Os casos são muito parecidos,

são praticamente idênticos. Eh, só muda a vítima. Leandro, >> obrigado, Rafaela Lima, pelas informações. Os caras tinham um método, né, para torturar mulheres covardes, monstruosos. Eh, gravíssimo o que aconteceu em Copacabana. esse caso também de 2023 e a

investigação do caso deste ano que possibilitou, né, a coragem da vítima, sabe, sei lá, o tamanho desse trauma, dessa dor, cara, não consigo nem imaginar um negócio desse, >> tanta crueldade, tanta monstruosidade que esses caras fizeram, eles tm que pagar por isso. E olha, Leandro, das muitas violências contra a mulher que a gente noticia aqui no CBN Rio, quase que diariamente, uma delas tem avançado junto com as novas tecnologias, né? tecnologias atuais sendo usados para prática de crimes. São crimes digitais que usam deep fakes, né, que são imagens que a gente que os criminosos pegam o rosto de uma mulher, colocam num outro corpo, por exemplo, cria-se ali uma outra pessoa com o rosto de uma mulher que existe para para acabar atacando essa mulher nas redes sociais. vozes clonadas também por inteligência artificial e outros conteúdos manipulados para humilhar, para chantagear, para expor vítimas na internet, para tentar enfrentar esse tipo de abuso. No Diário Oficial do

Município de Hoje tem uma publicação de uma nova lei sancionada, portanto, aqui no município do Rio queira que cria diretrizes de proteção para mulheres, também para adolescentes e crianças. É um texto que trata da manipulação criminosa de imagens, principalmente sons criados em ambiente digital. Essa lei é baseada num projeto da vereadora Joyce Trindade, que já tá em vigor, viu? Publicado hoje. Mas as medidas ainda vão depender de uma regulamentação do poder executivo, algo que ainda tá para sair do papel. Esse documento, só pro nosso

ouvinte entender, autoriza a prefeitura a criar protocolos de atendimento dentro da rede pública, incluindo o centros especializados de atendimento à mulher e outros serviços de apoio. A administração municipal também fica autorizada a firmar convênios com universidades, empresas de tecnologia para capacitar servidores e melhorar o acolhimento das vítimas. A lei prevê ainda campanhas educativas sobre os impactos da violência de gênero no ambiente virtual. E como o texto define só as diretrizes, a prefeitura ainda não informou quando as medidas vão ser regulamentadas, qual vai ser o cronograma de implementação e nem o orçamento que vai ser destinado a essas ações, mas já temos esse mecanismo e é mais do que urgente que esse tipo de protocolo para resguardar essas mulheres vítimas, crianças e adolescentes também seja colocado logo em vigor para dar celeridade, né, a punições também a pessoas que se utilizam de ferramentas positivas, né, digitais, de tecnologia mesmo para cometer crimes como esses. >> Gabriel, é muito importante essa lei e que, como você falou, né, ela precisa ser regulamentada ainda, ter um orçamento específico, mas é porque de fato é uma nova forma de violência contra as mulheres, né? Eu já vi algumas

atrizes inclusive falando sobre isso. Se não me engano, agora eu vou falar de cabeça, pode, não sei, deixa eu ver se consigo rapidinho aqui, né? Mas assim, atrizes que estão sendo vítima de deep fake o tempo todo. >> O tempo todo. Pessoas famosas que Ah, eh, tá certo. Paola Oliveira,

exatamente. Eu não queria falar o nome dela sem ter a certeza, mas tive a certeza aqui agora. Vi que ela inclusive eh já foi vítima de deep fake, da imagem dela aparecendo em conteúdos falsos com conotação sexual ou não, né? Mas nesse caso da conotação sexual, a coisa é bem bem grave e essa lei é importante sim, né? Que ela seja regulamentada. Vamos

seguir acompanhando. >> 11 horas. Vamos fazer uma pausa. Repórter CBN chegando e já já muito mais aqui no CBN Rio, hein? Fica por aí.

CPN Rio.

Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. Rádio CBN [música] ZD464 FM 92,5 MHz Rio de Janeiro. Na internet cbn.com.br, BR em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBR [música]

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. >> Quinta-feira, 9 de julho de 2026, o governo federal notificou 37 fintec suspeitas de movimentar dinheiro de Bets ilegais no Brasil. O objetivo da atuação é bloquear os recursos e incorporar o dinheiro aos cofres da União. Essas

instituições financeiras movimentaram transações de 160 casas de aposta sem autorização para operar no país. O executivo também derrubou 54.000 sites que hospedavam bets irregulares. Mais de 9 toneladas de maconha foram apreendidas em três ações policiais em Minas Gerais. Numa das operações, foram cumpridos sete mandados de prisão e oito de busca e apreensão em cidades do estado da Bahia e de Mato Grosso.

A cantora Bonnie Tyler morreu aos 75 anos em um hospital português. A informação foi divulgada pela família nas redes sociais da artista. A cantora foi internada em maio quando foi submetida a uma cirurgia intestinal de emergência e colocada em como induzido. Nascida no país de Gales, Bonnie Tyler ficou conhecida por hits como Total Eclipse of the Heart. It's a Hardche e Holding Out for a Hero. No Brasil, a

cantora fez dueto com Fábio Júnior nos anos 1980 na música Sem limites para Sonhar no horário de Brasília, 11:02.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Ainda na rede CBN, informações ao vivo de Brasília com Igor Cardim. Igor Muniz, o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, informou que o Conselho Nacional de Política Energética deve se reunir na próxima terça-feira para analisar o aumento da mistura obrigatória de etanolidro na gasolina de 30% para 32%. Segundo ele, a decisão foi acertada após uma conversa com os ministros do planejamento Bruno Morete e de Minas e Energia Alexandre Silveira. Em relação ao projeto de lei complementar que trata dos combustíveis, Hugo Mota afirmou que o governo federal mantém o compromisso de retirar o subsídio atualmente concedido à gasolina. No entanto, de acordo com o presidente da Câmara, a medida vai depender de mais tempo para que os preços dos combustíveis se estabilizem após os impactos provocados pelo conflito entre Irã e Israel no mercado internacional de petróleo. Muniz,

>> obrigado, Igor Cardim pelas informações ao vivo de Brasília agora 11:4.

Repórter ZD464 FM 92,5 MHz Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música]

>> No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor, conversamos com a diretora geral do Centro Universitário Belas Artes. Patrícia Cardim contou como foi assumir a gestão da instituição com apenas 26 anos de idade e a resistência para não entrar em nenhum grande grupo de educação. >> Era muito jovem, mas também eu escuto muito, escuto até hoje. Eu tenho um hábito de escutar, eu tenho o hábito de sentar em mesas. A nossa grande mesa de reunião lá, ela não tem ponta, ela é uma mesa toda facetada. Eu jamais vou pegar

professores titulados com as maiores titulações que recebem mais e falar: "Esses estão caros para uma instituição". [música] É isso que se faz. Patrícia Cardim contou muito sobre a comunicação na liderança, sucessão familiar e os desafios do setor no pós-pandemia. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio.

CBN Rio. Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. 11:06 de volta com o CBN Rio dessa quinta-feira, sempre com muita informação. A gente sempre tenta trazer reportagem ao vivo em cada início de bloco e é o que temos agora, inclusive com informação importante, atualização sobre aquela operação que a gente tá registrando desde cedro, desde cedo, 11:06 agora, Ana Luía Barreto, que tá na sede do Ministério Público, tem informações. Ana, >> Gabriel, acaba de ser preso o último, né, alvo dessa operação do Ministério Público, Maurício Silva, Kinoploque dos Santos, diretor de planejamento e projetos do Instituto Rio Metrópole e integrante da comissão técnica de licitação. Ele que também é pai do

deputado estadual Alexandre Knoplock do PL. O Maurício é apontado como articulador do direcionamento das licitações em favor das empresas contratadas, inclusive com uso de empresa de fachada nesse esquema de corrupção que movimentou mais de R 86 milhões deais com duas empresas. Relembrando o nosso ouvinte que além dele, né, além de Maurício Kinoploque, foram presos Davi Perini Vermelho, presidente do Instituto Rio Metrópole, Amanda Itla Santos, Caroline Soares Barros, o delegado de polícia civil Franques Dias Nepomeno e o procurador do estado Marcelo Lopes da Silva. A gente acompanha nesse momento a coletiva de imprensa, né? Quem fala nesse momento é o procurador geral do Ministério Público, Antônio José Campos Moreira, que passa a palavra pro secretário do Gess Roberto Leão. Ele também tá

acompanhado pelo corregedor geral da Polícia Civil, Alexandre Capote, trazendo mais informações então sobre essa operação do Ministério Público que cumpriu todos os seis mandados de prisão agora com a prisão de Maurício Kinoploque. Gabriel >> chegou a ser considerado foragido e agora preso. Obrigado, Ana Luía Barreto, pelas informações. Só lembrando aqui, né, que o Maurício Kinoploc ganhou até a medalha tiradentes no ano passado, foi entregue pelo Jorge Felipe Neto, também do PL, deputado estadual. A justificativa era justamente algo que a gente não tá vendo agora, né? O que a

investigação tá mostrando, uma trajetória de eh como diretor de planejamento e projetos, né? A trajetória dele dedicada ao desenvolvimento metropolitano, a inovação na gestão pública e a construção de políticas integradas para os 22 municípios da região metropolitana. Homenageado pela LERGE e preso hoje, portanto, nessa manhã de quinta-feira. Ana Luía tá lá atenta às novidades com relação a essa operação e vai trazer mais detalhes pra gente ao longo dessa manhã aqui na programação da CBN dentro do CBN Rio também. >> Eu estou com a ata das reuniões do Instituto Rio Metrópole que foram realizar a reunião geral de diretorias que foi realizada no mês de janeiro de 2026. Para você que tá ligando o rádio

agora agora e tá em 92,5, entenda o seguinte. o seu estado, o meu estado, o lugar que a gente ama, que a gente cresce, que a gente cria nossos filhos, que a gente vive os nossos amores, curte os nossos sambas e vive as nossas angústias. O Rio de Janeiro, o nosso Rio de Janeiro tem um instituto chamado Rio Metrópole. Esse instituto foi criado, Laert Afonso, que mandou aqui o resuminho aqui, o CBN Rio é feito por todos nós, né? Laert Afonso é o nosso diretor aqui de áudio, né? e ele me

manda o resuminho do Instituto Rio Metrópole, porque trata-se do órgão executivo responsável pelo planejamento integrado e governança da região metropolitana do Rio de Janeiro. Atribuições incluem a elaboração de projetos e políticas públicas em áreas como mobilidade, saneamento, meio ambiente e habitação para principalmente integrar os municípios vizinhos à capital. Beleza? No papel me parece justo, né? Rio de Janeiro é um estado muito complexo, tem 22 municípios na região metropolitana, precisam se integrar com a capital. Sim, muito

importante. Bom, o diretor de planejamento que acaba de ser preso, mencionou que com reunião que eles realizaram em janeiro de 2026, ele mencionou que com apoio institucional do Instituto Rio Metrópole foi realizado o primeiro summit Brasil Índia, Indonésia. Foi no Rio, não foi em Campinas. Destacando que o evento promoveu a troca de conhecimentos e o fortalecimento da cooperação internacional entre os três países. Nada contra a Índia. Tenho muita

vontade de conhecer. A Indonésia um pouco menos, me parece mais distante, mas o Instituto Rio Metrópole tá organizando um evento do Brasil com a Índia e a Indonésia. Bom, ele também falou que tava ali fazendo o projeto Cidades Conectadas em três municípios da região metropolitana do Rio de Janeiro. Disse que assinou um termo de cooperação técnica com o município de Japeri para, cara, é difícil até de entender, para o desenvolvimento de projetos, ações e programas de interesse regional. Isso foi ressaltado pelo presidente, que também tá preso, como um avanço institucional relevante. Assinar um

termo de cooperação técnica com Japeri, nada contra, obviamente amo Japeri, mas assim é do nosso Rio de Janeiro, faz parte aqui do nosso Rio de Janeiro. Acho que tem até algum sentido de você colocar Japeri um parágrafo depois da menção a Indonésia, tá? E a Índia e Campinas. Cara, eu eu respiro fundo, né? Porque eu, como eu sempre digo, eu adoro esse emprego, então eu não quero falar aqui o que eu falaria num bar, né? A gente trocando

ideia. Mas os caras tão de brincadeira, meu irmão. >> Tudo tão confuso. A própria existência desse instituto já é algo confuso demais, né? Pra gente entender. Com

certeza. Muita gente fez o que o Laert Afonso fez agora, jogou no Google ali, né, Lalá, para tentar entender o que que significa isso. E aí quando a gente vai desdobrando, vai tentando entender, tudo fica ainda mais difícil de ser compreendido. >> Cara, tô de tô estou como como diz a ala jovem aqui do da nossa redação, Gabriel Freitas, que da qual faço parte, eu estou gag, né? Porque assim, de verdade, a gente sabia já eh eu tive recentemente conversando com fonte do Palácio Guanabara e eles diziam que entre os alvos ali eh depois a prioridade era atacar o grande foco de problemas, né?

Saúde, meio ambiente, previdência, coisa que tem bilhão, né? A jogada que tem bilhão, mas eles iam Sedai que tem bilhão também. Daqui a pouco jogo Bugalho tem informações aqui sobre a Sedai, hein? Inclusive, ele vai entrar no ar ainda hoje dentro do CBN Rio para falar especificamente de Sedai, mas porque teve uma entrevista hoje do governador ao jornal Globo, é importante a gente mencionar isso aqui também. Mas assim, é é de é de se ficar gag, né, chocado com a um uma operação tão grande para pegar aí eh contratos, desvios de R$ 86 milhões deais para um instituto cuja missão é integrar os municípios vizinhos. da capital ao Rio de Janeiro,

a cidade do Rio de Janeiro. Os caras estão celebrando que fizeram um termo de cooperação técnica, gente, basicamente assinar um papel, tá? Com japeri e ao mesmo tempo estão celebrando que fizeram summit Brasil, Índia e Indonésia em Campinas. Olha demais, viu? Vamos seguir acompanhando.

>> Difícil. 11:13. Vamos agora falar sobre mais um triste assunto aqui, mais um caso de feminicídio para destacar pro nosso ouvinte que aconteceu na região metropolitana aqui do Rio. Laí Vieira tem detalhes sobre mais esse crime. Oi Laí.

>> Oi Gabriel. Morreu na noite de ontem a empresária Isabela Leite de 30 anos. Ela que estava internada desde maio no Hospital Estadual Azevedo Limer em Niterói, após ser brutalmente agredida pelo ex-companheiro. Isabela foi espancada durante uma discurão, uma discussão com o ex-companheiro. Segundo a Polícia Civil, ela foi encontrada com ferimentos graves na cabeça, no tórax e também no pé. Essa empresária já chegou

desacordada à unidade hospitalar e apresentou um coágulo na cabeça que foi reduzindo ao longo do tratamento, mas não resistiu. Ainda segundo a pessoa eh pessoas próximas ao casal, eles já estavam separados. No dia 7 de maio, esse agressor foi preso no centro de Niterói por agentes da Delegacia Especial de Atendimento à Mulher. A gente vai seguir acompanhando as investigações e também o sepultamento da Isabela, Leandro e Gabriel. E a foto dela tá aí para quem tá assistindo a gente no Globo Play, no YouTube. Mais

uma vida, mais uma vida interrompida. >> 30 anos deixou uma filha de 11 anos. >> Meu Deus, é muito triste. É muito triste a gente entender essa realidade em que a gente está vivendo, né? E se deparar com a questão, com a possibilidade, né?

Possibilidade não, a realidade de que outras virão. É isso que a gente precisa ter em mente, né? E para impedir que isso aconteça, é necessário mais punição, mais conscientização, pais que estão criando meninos, né, também sempre nesse esforço coletivo para que a gente crie uma geração de homens mais responsável, mais consciente, mais humana, né, entendendo que, meu Deus, esse é um crime que acaba com a vida de pessoas próximas, né, como aconteceu com ela, mas também com a vida de outras pessoas, né, que estão sempre arroladas ali. envolvidas na vida dessas pessoas que se que partem, né, dessas mulheres que partem vítimas de crimes como esse. Obrigado, Lais Vieira, pelas informações.

São 11:16 agora. A gente vai agora com informação que chega através dos nossos ouvintes e tem alguns, todos são especiais, mas tem alguns que têm já um grande trabalho feito pela cidade e não param nunca de trabalhar. Tô falando do biólogo Mário Moscatelli que me mandou uma mensagem agora aqui. Foi até pelo meu Instagram, né? O que que ele mandou um umas imagens que eu vou pedir pra Rafaela Lima colocar na tela. Olha só o que ele

encontrou na Lagoa da Tijuca. Um lixão >> na faixa marginal de proteção da lagoa da Tijuca. Fica ali na altura do Aroca Barra Clube. É um lixão que tá colocado ali na à margem da da lagoa em tudo descartado, garrafa pet, tudo que prejudica demais o ambiente, né? Resto de móveis, realmente cenário muito ruim.

Flagra do Mário Moscatell e as autoridades já estão avisadas. Vamos entrar em contrato com a prefeitura também para ver se a gente consegue resposta sobre isso aqui no nosso CBN Rio também, tá? São 11:17. Vamos fazer um girinho de trânsito agora para você.

Motorista que circula por São Conrado. Atenção ali na estrada da canoa. A estrada tá ocupada na altura do caminho da canoa por conta de um serviço de corte de árvores pela CONLURB no sentido Alto da Boa Vista. Avenida Brasil foi liberado agora a pouco o trecho de Benfica após um enguiço de um caminhão, né? Um caminhão tava enguiçado ali e tava prejudicando muito o trânsito no sentido centro. Agora o trânsito segue

sem retenções a partir do canal do Cunha. Giro pela zona norte na autoestrada Grajaú, Jacarapaguá, sentido Grajaú. O trânsito tá intenso no acesso pra rua José do Patrocínio. Boa movimentação no sentido Jacar Paguá, na Teodoro da Silva. Boa movimentação na altura da Alexandre Calaza e Boulevar 28 de Setembro. Tudo fluindo bem também.

Túnel Rebolsas flui bacana nos dois sentidos, tanto no sentido centro como no sentido lagoa. Deixa eu dar uma passadinha aqui na linha amarela, no sentido Barra da Tijuca. O trânsito é lento da saída 1B da Geremaro Dantas até o acesso da Avenida Airton Sena. No sentido Fundão, o trânsito é lento do acesso 6 Maria da Graça até a saída 9A, Avenida Brasil, no sentido Centro por conta do fluxo intenso de veículos. Mais cedo, inclusive teve um acidente ali logo depois da Praça do Pedágio, no sentido Fundão da linha amarela. Sabe

quem reportou? Bruno Aruca, meu parceiro, aniversariante que foi homenageado aqui no CBN Rio e ele tá sempre assim, cara, quer saber de linha amarela, ele tá na escuta do CBN Rio, ele sempre manda um recado. Parabéns de novo para ele. >> E tem tantos outros ouvintes participando, né? Como a gente falou de trânsito, vamos falar de algo que tá atrapalhando o trânsito, que é sinal, né? O sinal de trânsito que muitas vezes

não funciona. Laí Vieira tá recebendo mais mensagens sobre isso, né? La >> assunto que tá rolando no CBN Rio já há muitos dias, né, Leandro? Olha só, o Douglas Viana, ele tá aqui na região do Sambódramo, gravou um vídeo pra gente, um vídeo até com áudio, mostrando a situação por lá, sinais apagados e sem nenhum agente de trânsito. >> Pessoal da CBN, esse é o sinal aqui atrás do Sambódromo aqui dentro que funcionam duas escolas, né? Uma creche, uma escola, inclusive as

criancinhas ali, ó. Daqui a pouco tem o horário de saída. Tem teve horário de entrada ali na parte da manhã. E e no final do dia também tem mais uma saída de alunos. Então daqui a pouco isso aqui fica cheio ali onde tá sendo aquele carro o pessoal que vem do catumbi.

E é isso. O sinal tá piscando já faz dois dias. E como é que o pessoal tem que fazer? >> Atravessando e esperar a boa vontade dos motoristas >> pertinho da gente, hein? colocando a vida em risco. E aí logo depois ele

falou: "Laí, olha esse outro vídeo, por favor. Eh, a gente vai rodar e vai descrever aqui pro ouvinte do CBN Rio o outro vídeo mostrando a dificuldade das pessoas para conseguir atravessar. O senhor querendo atravessar mais uma pessoa, por favor, para atravessar enquanto outros carros avançam. >> E aí o sinal tá lá piscando, piscando o pedestre sem saber o que fazer. E foi essa cena que eu flagrei ontem diversas vezes na zona norte aqui da cidade.

Também tem uma senhora tentando atravessar com muito custo na frente de um caminhão. E aí motorista não sabe o que faz, o pedestre também não sabe quem tá pagando essa conta. >> Se a pessoa quer atravessar e pede pro motorista não passar ali, né, já que não tem sinal funcionando, se o motorista da primeira faixa da via para, nada garante que o da segunda faixa vá parar também. E aí se ele tá atravessando e o motorista seguinte não passa, não para, né? Olha o acidente, olha o problema que se pode causar. E se vem uma moto,

exatamente, >> se vem uma, Se vem uma moto, é, a gente sabe como é que isso acontece, essa dinâmica da cidade. Às vezes você vai erradamente atravessar fora da faixa. E tô falando aqui de cadeira, somos ser humano, todos nós aqui. Às vezes você vai atravessar fora da faixa, tem que ter, tipo, o trânsito tá parado, aí você vai fazer aquele caminho ali por meio dos carros, pode vir uma moto pegar, cara, é perigoso. Aí imagina por um idoso num lugar que já o sinal não tá funcionando. Assim, é um problema muito

sério esse. de novo, faço um apelo aqui à prefeitura do Rio de Janeiro para estabelecer um plano algo consistente, né, para lidar com esse problema. >> E essa região em que o nosso ouvinte passou pra gente agora essa informação de problema com sinal, era era ali bem do ladinho do elevado 31 de março, né, que é uma região que tá recebendo um foco da prefeitura imenso agora, região onde vai ser instalado ali, né, vai ser criado o projeto Praça 11 Maravilha. A prefeita Eduardo Cavalier inclusive sancionou hoje a lei que cria esse projeto importante para essa região. E a Ana Paula Jalme tá com a gente para falar sobre esse tema, não é isso, Ana Paula?

>> Isso. Gabriel Freitas, bom dia de novo para você. Bom dia também pro Leandro. O prefeito Eduardo Cavalieri tá aqui agora de manhã nessa agenda. Tô aqui acompanhando essa iniciativa que cria, né, a chamada área de especial interesse urbanístico, né, a Praça 11 Maravilha. E

a assinatura da medida acontece também aqui no prédio do arquivo da cidade, na mesma região. E eu saí agora rapidinho da sala para falar com vocês. Agora o secretário de desenvolvimento urbano, Gustavo Guerrando. Agora a pouco quem tava falando era o secretário de cultura aqui da cidade, o Lucas Padilha. Ele trouxe um contexto histórico dessa região aqui da Praça 11, né, que um dos lugares mais históricos aqui do Rio de Janeiro, berço do samba da cidade, no início do século XX, né?

Secretário lembrou que a região reunia imigrantes, trabalhadores, né, formando um centro importante da cultura eh popular, né? Foi ali também que a tia Seata fazia roda de samba, né? Ajudaram inclusive a dar origem ao gênero, incluindo o primeiro samba gravado para essa 11 também palco dos primeiros desfiles das escolas de samba aqui do carnaval carioca na década de 40. boa parte da área, inclusive foi demolida para para dar lugar à Avenida Presidente Vargas, principal via do centro da cidade, né? causou a remoção de muitos moradores ali daquela região. Então, até

agora, eh, a agenda tá focada mais nesse contexto histórico. Falando um pouco mais dessa medida, eh, Leandro Gabriel, o texto foi aprovado pela Câmara no final de maio. Preverê aí uma repaginada com mais eh moradias, né, novos comércios nessa área que inclui também parte do centro da cidade, da Lapa, do Catumbi, do Estácio e Cidade Nova. principal intervenção, eh, vai ser a demolição do do 31 de março, né? O levado que liga ali o centro até a zona norte, cortando a região do Sambódromo.

E também tá previsto um mergulhão entre as ruas Frei Caneca e a Salvador de Sá, novas áreas verdes, alargamento das calçadas, dentre também outras medidas. Na Câmara, os vereadores apresentaram 180 emendas, dessas cerca de 60 foram incorporadas na versão final. E entre as mudanças, tá a garantia de preservação da cidade do samba, sem que as atividades das escolas eh de samba sejam interrompidas, né? Previsão também de um convênio entre a prefeitura e o estado paraa expansão da linha dois do metrô com a estação Praça da Cruz Vermelha e também Catumbi. Foram quatro reuniões técnicas, duas audiências públicas. Só

que nesse tempinho aí, né, o projeto causou muito debate. O Ministério Público Federal, inclusive entrou na jogada a todo momento ali questionando a participação dos próprios moradores e no debate, na elaboração dessa proposta, alertando também pro risco da valorização dessa região, acabar causando a saída de famílias de baixa renda, também preocupação de moradores eh e também especialistas, né, como um todo, com a preservação do patrimônio da história e cultural também da praça 11. Gabriel Leandro, sigo aqui acompanhando essa agenda. Qualquer atualização eu volto com vocês. >> Obrigado, Ana Paula Jalme pelas informações. Seguiremos acompanhando.

Portanto, a agenda ainda tá acontecendo, algumas falas ainda a serem feitas. Logo mais Ana Paula volta com mais detalhes sobre esse projeto importante para uma área também importante aqui da cidade. >> Grande transformação que vem aí. 11:25. Agora é hora de Flávio Oliveira.

>> Rio Mais rua. com Flávia Oliveira. >> Oi, Flávia, bom dia. Tudo bem? >> Oi, Gabriel, bom dia. Bom dia, Leandro.

Bom dia nossa equipe, bom dia aos nossos ouvintes. Eu tô de olho nesse projeto aí também da Praça 11 Maravilha, desde do 20 de novembro, né, quando houve lançamento oficial lá na quadra eh da Estácio, eh preocupada com a questão da gentrificação, né, com a expulsão dos moradores. Ali tem muita gente morando há muito tempo e e esses processos, se não forem bem desenhados, bem encaminhados, correm o risco sim de substituir a população tradicional eh da região por gente de fora, descaracterizando completamente também do ponto de vista humano, né? O Rio de Janeiro é também uma cidade muito pautada pela remoção, né? Eh, essa é uma ferida na nossa história, né, muito marcada pelo bota abaixo. A gente não

pode permitir que erros do passado se repitam. Leandro e Gabriel, >> já fico com um pedido, então, Flávia, meu, do Gabriel e dos ouvintes, claro, para o Rio Mais Ruas também, a gente falar especificamente sobre esse projeto, porque hoje a gente quer te ouvir também sobre esse caso que aconteceu no colégio Cruzeiro em Jacar Paguá, né? 65 meninas classificadas como se fosse, olha, num aplicativo um, a gente falou algumas vezes aqui no CBN Rio de Hoje sobre tecnologia, eh, para cometer violência de gênero, enfim, grave demais. A gente quer te ouvir sobre isso. >> Pois é. Eh, Leandro e Gabriel, que bom

que são dois dois homens, né, com quem a gente pode ter esse diálogo, porque há uma cultura, né, machista, uma cultura do estupro, uma cultura da mesogenia, uma cultura de muita tolerância a violências sofridas por meninas e mulheres. Eh, e nesse caso específico, essa da classificação por atributos sexuais, algo vulgar e inaceitável. Há uma tristeza adicional pelo envolvimento de menores nesse tipo de crime. E o CBN Rio hoje já falou de eh mais um um avanço de investigação num caso de estupro que se relaciona com outro caso de estupro, um caso em 2023 que se relaciona com o estupro coletivo do início desse ano. Nós já tivemos alunos de outras escolas, de classe média alta e de classe alta, envolvidos também em uso de tecnologia para violência sexual.

Eh, o caso do dos alunos do colégio Santo Agostinho da Barra em 2023 e por aí vai. Então, a gente tem visto eh uma cultura de violência contra meninas e mulheres alcançando ferramentas, aplicativos, instrumentos tecnológicos, a tecnologia a serviço dessa cultura machista. Isso é absolutamente inaceitável e algo de isolador, né? Ontem eu comentei sobre esse assunto também na Globo News e encontrei eh na segunda-feira, no início dessa semana, uma audiência pública que foi realizada lá no Congresso Nacional pela Comissão de Direitos Humanos, eh tratando do de uma agenda de avaliação de 35 anos do Estatuto da Criança e do Adolescente. Aliás, 36 anos, né? É de julho de 1990.

essa lei que eh estabelece os direitos da criança e do adolescente, eh o direito eh à proteção e também estabelece linhas, né, de eh punição ou reeducação de eh adolescentes, adolescentes infratores em particular. E a gente tá no meio do debate sobre redução da maioridade penal. Eh, vendo esses episódios e acompanhando a audiência pública, ficou muito claro que o Brasil avançou bastante do ponto de vista da legislação para tentar reprimir e coibir o crime a partir da perspectiva de punição. Não foi suficiente. A gente agora acabou de estar instituindo o ECA digital. tem outros instrumentos que

estão sendo eh apreciados e votados tanto na Câmara quanto no Senado, inclusive um sistema nacional de enfrentamento à violência contra meninas e mulheres para ações educativas. Mas o que se vê é que a aplicação eh da legislação, seja de direito, seja de proteção às vítimas, ela não não conseguiu ser aplicada na sua integralidade. E mais que isso, 36 anos de Estatuto da Criança da Adolescência, 20 anos da Lei Maria da Penha, quase 40 anos da nossa Constituição, não foram suficientes para interromper a cultura do estupro, a cultura do machismo, a cultura do da objetificação do corpo feminino. Novas gerações reproduzem comportamentos de gerações passadas. E cabe a sociedade, é nossa responsabilidade solidária também trabalhar com essa dimensão de como educar os nossos meninos e como acolher, proteger as nossas meninas. Leandro e

Gabriel. >> Flávia, demais. Obrigado pelo pelo comentário, por trazer esse tema aqui pra gente e obrigado por hoje já com pedido aqui para que no próximo CBN Rio a gente fale mais sobre o Praça 11 Maravilha. Combinado? Então, >> combinadíssimo. Bom fim de semana para

todos. Até semana que vem. E viva Bonnie Tyler. >> Viva Bonnie Tyler. Vem lá com a versão em português. Tem 10 segundos. Vai. Está

no ar e vou declarar todo esse sentimento que até hoje guardei por [música] >> falhou. Vai para depois do CBN >> com toda a magia um olhar que nunca mais [música] poderei esquecer. E vou declarar [canto] todo esse sentimento que até hoje guardei

>> toque de letra. Oferecimento Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. >> O presidente da Câmara, Hugo Mota, afirmou que o Conselho Nacional de Política Energética se reunirá na próxima semana para discutir o aumento de 30 para 32% de etanol na gasolina.

Ele disse que a decisão foi tomada com os ministros Bruno Morete do Planejamento e Alexandre Silveira de Minas e Energia. Mota também afirmou que o governo mantém o compromisso de retirar o subsídio dado à gasolina. Ele disse, no entanto, ser necessário apenas aguardar por mais tempo a estabilização do preço do combustível que tem sido influenciado pela guerra no Irã. O ministro da fazenda, Daril Durigan, afirmou que vai avaliar na semana que vem a possibilidade de extinguir o subsídio. Segundo ele, a intenção era retirar o benefício agora, mas a alta de ontem, superior a 5% na cotação do petróleo, levou a equipe econômica a adiar a decisão. O governo anunciou o

subsídio em maio. A medida tinha inicialmente previsão de duração de 2 meses para conter os efeitos do conflito no Oriente Médio nos preços do petróleo. O valor do subsídio é de 44 centavos por litro. As quartas de final da Copa do Mundo começam hoje depois de um dia de pausa na competição. Seis seleções europeias, uma sul-americana e uma africana estão na disputa. As equipes da Europa

ganharam quatro das últimas cinco edições. Às 5 da tarde, França e Marrocos vão repetir uma semifinal da Copa do Qatar. Naquela ocasião, os franceses levaram a melhor. Amanhã, às 4 da tarde, o duelo é entre Espanha e Bélgica. As outras duas partidas serão no sábado, Noruega e Inglaterra às 6 da tarde e Argentina e Suíça às 10 da noite.

No horário de Brasília, 11:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor, conversamos com a diretora geral do Centro Universitário Belas Artes. Patrícia Cardim contou como foi assumir a gestão da instituição com apenas 26 anos de idade e a resistência para não entrar em nenhum grande grupo de educação. >> Era muito jovem, mas também eu escuto muito, escuto até hoje. Eu tenho hábito de escutar, eu tenho o hábito de sentar em mesas. A nossa grande mesa de reunião lá, ela não tem ponta, ela é uma mesa toda facetada. Eu jamais vou pegar

professores titulados com as maiores titulações, que recebem mais e falar: "Esses estão caros para uma instituição". É isso que se faz. Patrícia Cardim contou muito sobre a comunicação na liderança, sucessão familiar e os desafios do setor no pós-pandemia. Ouça o CBN Professional no YouTube, [música] no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio.

CBN Rio, apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. Agora são 11:35, a reta final do nosso CBN Rio. A gente vai direto pro Ministério Público para conversar com Ana Luía Barreto. Ela vem conversar conosco sobre essa apuração, essa operação grande do Ministério Público que colocou o presidente do Rio Metrópole, Davi Vermelho, na cadeia. Um esquemaço de corrupção. R 86 milhões

deais sendo investigados. Conta Ana Luía. Leandro, procurador geral do Ministério Público, Antônio José, confessou que até eles ficaram perplexos com a existência do Instituto Rio Metrópole. A gente lembra que esse órgão, né, ele foi criado em 2018, teria ali o objetivo de dar infraestrutura urbana às cidades, né, da região metropolitana do Rio. Só que a evidência, segundo o Ministério Público, é que o volume de recursos desviado impressiona boa parte dos recursos que entravam no Instituto Rio Metrópole. eram desviados para esse

esquema de corrupção. O procuradorgal também disse que essa investigação começou antes mesmo do encaminhamento da denúncia pelo executivo, porque de fato houve ali uma investigação conjunta do executivo, do governador, desembargador interino Ricardo Couto, com o Ministério Público. Até o procuradorgal do Ministério Público elogiou dizendo que tá vivendo um momento diferente no estado com a chefia do executivo sendo feita pelo presidente do TJ, que tem possibilitado uma ação integrada para investigar fatos e crimes detectados pelo governador interino e a equipe dele. Em determinado momento, o procurador Antônio José também disse que a documentação revela que as inúmeras estruturas do estado foramadas por criminosos transformando o estado do Rio de Janeiro naquilo que ele definiu como antro de corrupção e afirmou que há uma estrutura robusta voltada à corrupção no governo do estado. O procurador também negou que até o momento haja indícios de envolvimento de parlamentares nesse esquema. Isso em referência a Alexandre

Kinoploque, já que o pai dele, Maurício Kinoploque, foi preso durante essa operação. O corregedor geral da Polícia Civil, Alexandre Capote, disse que as investigações começaram pela delegacia de Teresópolis. A partir do momento que a Caroline, uma das presas e presidentes do Instituto BI, ela foi detectada, né, sacando R$ 500.000 de uma agência em Teresópolis. E então a delegacia local repassou ao Ministério Público e também ao CFRA. Em relação ao servidor preso,

né, o Fran Disne Pomo, que era delegado de polícia civil, ele disse que a corporação não compactua com desvios de conduta e que a corregedoria já instaurou um processo disciplinar. A promotora do Gaef, a Roberta Jório, que tava à frente dessas investigações, disse também que tudo indica que o Instituto Rio Metrópole, na verdade, era usado somente para enriquecimento ilícito da organização criminosa, já que R 4 milhões deais foram usados para lavagem de dinheiro e mais de R$ 3 milhões deais em saques. O Rio de Janeiro criou em 2018 um instituto para integrar a região metropolitana que, segundo o Ministério Público, foi criado para roubar. Basicamente é isso. A coletiva segue acontecendo. Ana Luía tá acompanhando e

já vem com informações importantes aqui pra gente. O Ministério Público perplexo com a existência de um instituto que existe há 8 anos aí também, né? Já tem há 8 anos. E quem acompanha bastidor de política do Rio de Janeiro sabe que as suspeitas existem, não sei se há 8 anos, mas há uns 3 anos pelo menos assim, desde que eu voltei que eu escuto falar do Instituto Rio Metrópole, boa parte dos recursos que entravam nesse lugar, nesse instituto, eram desviados. É isso, minha gente. É isso. Numa numa

região como a região metropolitana do Rio de Janeiro, que tem tantos desafios, por onde circula uma quantidade tão grande de pessoas, a maior parte do estado tá aqui, eles criam um instituto de fachada para roubar. E tá lá o pai do deputado Alexandre Quinoploque e a cunhada dele também, deputado Alexandre Kinoploque, que é uma figura super verborrágica nas redes sociais. tá sempre ali dizendo corrupção, bandido, tem que fazer e acontecer. Numa manobra, a Assembleia Legislativa colocou ele, que é do PL na presidência da Comissão de Direitos Humanos da Alér. Vamos ver o que ele vai ter a falar sobre essa operação de hoje. Ana Luía segue

acompanhando. Se der tempo, ela ainda volta no CBN Rio com mais informações, que esse caso não para. 11:40. Vamos falar com Diogo Bugalho, que tem novidades com relação à aquele assassinato do ator Jeff Machado. Ontem teve audiência, condenação, inclusive. E

ele tem novidades agora pra gente sobre esse caso, não é isso, Diogo? >> Isso. Gabriel, o advogado da família do ator Jeff Machado, Jairo Magalhães, disse que vai recorrer dessa condenação e pedir uma pena mais dura pro pedreiro Jeander Vinícius da Silva Braga, um dos acusados pelo assassinato do artista no início de 2023. Nessa quarta, Jeander foi condenado a 22 anos e 9 meses de prisão em regime fechado por homicídio triplamente qualificado, ocultação de cadáver e maus tratos a animais. O julgamento do outro réu, no caso Bruno de Souza Rodrigues, que responde por oito crimes e apontado como mentor do assassinato, vai acontecer só em dezembro. O júri entendeu que Jeander

participou do assassinato ao distrair Jeff durante o ataque. Ele confessa participação somente na ocultação de cadáver. O advogado Jairo Magalhães diz que Jeander não foi só um quadjuvante nesse caso e que deveria ter uma pena mais dura. >> O Jeander manteve a mesma linha de defesa falando que ele somente ocultou o cadáver. Eh, isso não restou comprovado.

Com todas as provas apresentadas pela acusação, nós recebemos a sentença, eh, confiamos no julgamento, né, dos jurados, mas entendemos que podemos recorrer dessa sentença, como pedimos para a juíza e apresentamos já a nossa intenção de recorrer. O Ministério Público também apresentou essa intenção de recorrer ontem e a defesa do Jeander também. >> Tá aí todas as partes no processo questionando aí devem recorrer dessa decisão do Juri na quarta-feira. Gabriel e Leandro, esse caso tem tantos detalhes chocantes e sórdidos. A gente vai relembrar aqui mais ou menos o que que aconteceu de acordo com a denúncia. O

Bruno, que é o outro réu, que não foi julgado hoje, vai ser julgado julgado ontem, vai ser julgado só em dezembro, usava um nome falso e se passava por um produtor de uma emissora de TV para prometer a Jeff uma vaga em uma novela. O artista chegou a pagar mais de R$ 23.000 R$ 1.000 pelo suposto agenciamento. Depois de alguns meses, Bruno teria decidido matar Jeff para ocultar essa fraude. Ele e Jeander, com

quem tinha envolvimento sexual, atraíram Jeff pro local do crime, o asfixiaram e depois enterraram o corpo em um baú concretado a 2 m de profundidade. Esse corpo só foi encontrado 4 meses depois, inclusive. O Bruno ainda usou cartões e senhas do Jeff Machado e se passou pelo ator em mensagens nos dias seguintes ao assassinato. Jeff tinha oito cachorros de estimação que foram abandonados depois do crime e dois deles morreram atropelados. A gente tentou contato também com a defesa do Jeander, ainda não teve retorno. Gabriel,

>> obrigado, Diogo, pelas informações. Seguiremos atentos a esse caso aí. Um julgamento que ainda vai terminar só em dezembro. Então, até lá. Outros pontos importantes dessa história macabra podem vir à tona e a gente vai registrando pro nosso ouvinte.

>> 11:43 tem mais participação dos nossos ouvintes. 99764 2381. Aliás, deixa eu já dar mandar um beijo aqui pro Fratelo. Sabe quem é Fratelo? Laisira >> Fratelo é o cachorrinho da minha querida amiga Juliana. Elas estão circulando

aqui pelo Rio de Janeiro. O Fratelo tá no banco de trás. Então, fratelo >> ouvindo o CBN Rio. >> Tá ouvindo o CBN Rio também, tá? A gente manda beijo até para cachorro aqui.

>> Com certeza. A gente tem muitos aqui que escutam [risadas] o CBN Rio. Assistam o CBN Rio pelo YouTube, pelo Globo Play. Nossa audiência é grande, Leandro. E olha só, a Gláus, ela mandou uma mensagem pra gente. Já tem um tempinho

que a gente não fala sobre o Jaé, né? Quando a gente passa um programa sem falar, >> já a gente já começa a contabilizar. A Gláusia mandou uma mensagem falando sobre dificuldades que ela teve com Jaé na região de Copacabana. >> Bom dia, pessoal querido da CBN. Ontem em uma emergência eu precisei comprar um cartão do Jaé e fui até as bancas. Eu estava na região de

Copacabana do posto quatro. Nenhuma banca tinha o cartão. Fui até a estação da Siquira Campos, onde eu sabia que tinha uma máquina do Jaé. Eu coloquei meu cartão, ela prendeu o cartão, não recarregou, demorou um tempão com ele preso alô, alô, alô. >> E devolveu sem recarregar.

A gente tava precisando de uma atenção da prefeitura em relação a isso, porque nem sempre a gente consegue baixar o aplicativo e recarregar o cartão. >> Imagina, Leandro, essa peregrinação, a pessoa com pressa no meio da rua tentando embarcar sem conseguir. A gente vai entrar em contato com Jaé para entender o que que tá acontecendo. Tantas bancas de jornais sem o cartão e máquina com defeito. Leandro, >> olha, realmente, Glausa, obrigado pela tua mensagem. A gente vai entrar em

contato aqui com o Jaé para entender o que foi que aconteceu. Agora são 11:45. Hoje é quinta-feira, é dia de circulando no cinema. [risadas] >> Circulando no cinema com Ronaldo. >> Fala Ronald, tudo bem? Bom dia.

>> Bom dia, Gabriel. Bom dia, Leandro. Vocês estão me ouvindo bem por aí? >> Sim, super bem. Alto e claro na e quem tá com imagens tá te vendo também na bela biblioteca de Ronaldo, tá? Conheça

a biblioteca de Ronald Vilardo. E [risadas] bora falar sobre o filme O convite, Ronald, >> olha, esse é um filme que eu já assisti, Leandro e Gabriel, acho que vocês vão adorar esse filme. É um filme dirigido e estrelado pela Olivia Wild, também com Seth Brogan e com Edward Norton e com a melhor atriz desse filme que se chama Penélope Cruz. Ela está absolutamente sensacional no papel de da esposa do Edward Norton. Eles são vizinhos do casal que é interpretado pelo Olivia Wild e pelo Seth Brogan, que eles estão ali num num crise de casamento, tão ali discutindo, ele é meio um músico meio frustrado. A gente pode, quem tiver

no YouTube já tá vendo umas cenas do filme, do trailer, porque a gente não vai colocar o trailer porque não tem uma versão dublada, não faz muito sentido para quem tá nos ouvindo na rádio. Mas aí o o Seth Brogan, os personagens do Set Brogan e da Olivia Wild estão ali num numa crise, mas ela prepara um jantar para receber esse casal de vizinhos que é interpretado pelo Edward Norton, pela Penélope Cruz. Ela é uma terapeuta, eh, eles são modernos, estão bem resolvidos e tal, só que eles convidam o casal interpretado pela Olivia Wild e pelo Serh Brogan, para uma diversão mais íntima entre os quatro, se é que vocês me entendem. E a partir daí surge uma grande DR, uma grande conversa entre eles sobre relacionamentos, sobre relacionamentos fracassados, sobre o que as pessoas esperam nos relacionamentos, mas tudo com muito humor. É muito divertido. O convite estreia hoje tava

em sessões de pré-estreia na semana passada, foi quando eu assisti e o bonequinho, o Globo, aplaude o convite estrelado pelo Set Brogan, dirigido pela Oliver Wild. E o Marcelo Janô, crítico do Globo, diz na crítica dele publicada hoje no Impresso do Rio Show, mas também disponível no site, ele diz: "É o terceiro longa dirigido pela atriz Olivia Wild, que fez o dever de casa corretamente, buscando inspiraçando inspiração em clássicos com estrutura semelhante, falando aí de casais, de filmes que também falam de casais em crise. Recomendo muito o convite. Acho que você vai se divertir muito, você vai dar muitas risadas e vai pensar um pouquinho na vida ali também. Tem um pouquinho ali de reflexão. O convite nas

telonas a partir de hoje. >> Vamos falar de Moana agora, Ronald. Não é a versão em animação, não é live action, né? >> Ah, é um live action. Eh, e todo mundo gosta da Moana, né? Todo mundo acha essa

história muito legal. Eu acho que o mais legal dessa história é que além da Katherine Lagadia, eu acho que é assim que se fala o nome dela, também tem o Dayne Johnson, né, o The Rock, que esteve aqui semana passada promovendo essa estreia desse live action de Moana. que a que conta a história dessa menina aí que tem que tem que ir para pra ilha de onde ela vem para defender ali a ilha dela. Vamos ver um trechinho do trailer de Moana.

>> Preciso de ajuda. >> Não vou entrar nessa com uma mortal. Minha ilha, meu povo não vão sobreviver se a gente não conseguir. >> Esse é mais um engraçado essa cena. Esse é um dos um daqueles filmes que se junta, né? E a a O Minions é o Toy

Story, é um filme típico de férias, típico dessa época do ano. E agora quem curte a história de Moana vai se divertir bastante agora com live action, com os atores em cena, especialmente o Dwend Johnson fazendo o papel desse deus aí meio atrapalhado e meio meio e eh fanfarrão, né? Moana tá em cartaz, então também muitas salas a partir de hoje. >> E temos também a morte do demônio em chamas. >> Então Leandro, vamos ver.

>> Tô fora [risadas] também. Tô fora, hein. >> Gabriel me Gabriel me acompanha. >> Não, não posso, Ronald, minha religião não permite. >> Meu Deus do céu. Meu Deus. Eu falo o

seguinte, a morte do toda vez que chega uma nova, um novo filme dessa ideia, né, da morte do demônio, fala: "Mas não morreu já, gente"? Aí o amigo meu me falou essa semana: "Mas é o demônio, ele volta sempre, né? Ah, pois é. A morte do demônio em chamas aí dá sequência essa saga aí que começou foi criada pelo Sheim lá em 1981, né? E aí conta a história ah de uma menina que o marido morreu e ela vai buscar conforto na casa dos pais do marido dela. Só que

essa família não aceita muito bem a partida dessa pessoa. E o clima que a gente tem é o clima que a gente vai vai conferir agora no trailer.

>> Tá todo mundo pronto? >> Tá. [grito] >> Uh. Obrigada, Joseph. Muito lindo.

>> Não, >> esse é o lugar do eu. >> Ou seja, tem uma cadeira ali reservada pra pessoa que não está mais entre eles. Olha, esse filme eu geralmente eu falo: "Ah, o filme de filme de terror, né? A gente vai para dar risada, né, e tal". Geralmente é assim mesmo. No caso de A

morte do demônio em chamas, eu já preciso fazer uma observação. Não é um filme se dá muita risada, não. Nesse esse filme leva o terror aí ah para um para um território um pouco mais sério. Então eu até escolhi um trechinho, esse trechinho inicial do trailer em que tá tudo muito bem, né? Eh porque até o próprio trailer já diz ali que tipo de filme vai ser. É um filme um pouco mais

encorpado, mas para quem curte esse gênero e realmente ficar com medo no cinema aí já não tem risada nenhuma para dar, eu recomendo a morte do demônio em chamas. Mais um filme dessa dessa história criada lá em 1981. Já virou um clássico, a morte do demônio, portanto, nas telonas. >> E vamos falar agora de Toquinho, né, Ronald? Porque tem um documentário sobre ele, vai trazer muita música também.

É, chama Toquinho, Encontros e um violão. E eu escolhi justamente falar desse documentário para encerrar o o circulando de hoje, logo depois da morte do demônio pra gente dar uma respirada, né? Então vamos ver um trechinho do trailer do documentário do Toquinho. [música]

[música] >> Ele atravessa gerações e ele consegue ser mais renovador do que as novas gerações que vem. Mas >> são 50 anos de carreira, revisita toda a carreira dele. >> É um documentário delicioso. A direção da Éca Bernardini. E só ouvir essa música a gente já entra num lugar de nostalgia, de conforto.

Muito gostoso de estar, né, Toquinho? Encontrosinho violão. Tá em bastante, tá em muitas salas aqui, aqui no, no Rio. Eu fiquei feliz de saber, às vezes tem um documentário como esse, né, que a gente tem pouquíssimas salas, não é o caso. Ele tá em muitas salas aqui no Rio de Janeiro. Toquinho, Encontros e um

violão. Portanto, é mais uma das recomendações, uma das estreias recomendadas aqui pelo Circulando Hoje >> Boa, Ronald. Obrigado mais uma vez. Ótimas dicas. A gente volta a se encontrar semana que vem. Tchau, tchau,

Ronald. Até semana que vem. Bom final de semana para todo mundo. >> Valeu, Ronaldo. Conosco toda segunda e toda quinta-feira no nosso CBN Rio agora. 11:53. 11:53, desculpa. Bora

falar de futebol. >> Toque de Letra. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores. Faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais.

>> Hugo Lago, >> fala Hugo, tudo bem? Bom dia, >> grande Gabriel. Alô, Leandro, amigos ligados aqui nesse CBN Rio. Vamos nessa. >> Vamos nessa. Hugo Lago, Copa do Mundo,

fim da linha pra seleção brasileira. E a dupla Flaflu já entrou em campo, hein? >> Sim, em jogos amistosos. Vamos começar pelo Fluminense que ontem de virada derrotou o Novo Iguaçu no Maracanã, 6 a 1. Hércules marcou um gol, Martinelli marcou outro, John Kennedy fez um, o Savarino marcou duas vezes e o German Cano, que também fez gol. Aliás, o

último gol dele tinha sido em setembro do ano passado. Ele acumulou lesões, contusões, já estava 10 meses sem balançar redes adversárias e ontem fez o gol, que marcou a estreia de Hul com a camisa sete do Fluminense. Ele não fez gol, foi titular, mas passou em branco, mas a atuação foi aprovada pelo Subeld dia. Fluminense vai disputar mais um amistoso no próximo sábado, 4 da tarde, no Maracanã, com o Bahia. E o Flamengo, que também entrou em campo ontem lá no Amistoso, torneio amistoso no Algarve em Portugal. Flamengo enfrentou o Lozen,

ei, venceu por 2 a 0, com gols de Loran e o Alacian, ambos no segundo tempo. Time que dentro desse torneio de verão já tinha empatado em 2 a 2 com o Riverplate, agora vai se preparar para no sábado enfrentar o Benfica 3:30 da tarde, horário de Brasília, valendo a taça desse torneio de verão. Só um detalhe em relação aos jogadores que disputaram a Copa do Mundo com a seleção brasileira e outras seleções. Esses ganharam 10 dias de férias com uma exceção. Lucas Paquetá, que já tá voltando, vai dar sequência ao seu tratamento. Vamos lembrar que ele se

lesionou, né, lá quando estava com a seleção brasileira nos Estados Unidos naquela partida com o Japão. E ele vai voltar, vai dar sequência ao tratamento antes desse período de 10 dias dado pela diretoria aos jogadores que estiveram disputando o Mundial. >> E no Vasco, mais um revés fora das quatro linhas, né, Hugo? Pois é, Gabriel. Ontem a diretoria do V protocolou uma carta do investidor Marcos Lamáquia, relatando a intenção da compra da SAF vascaína, alegando que essa intervenção breca o andamento da recuperação da instituição. Só que a

justiça aqui do Rio, numa decisão tomada também ontem, não acatou o pedido e manteve a intervenção judicial da Vasco Saf, rejeitando, portanto, essa essa solicitação de reconsideração apresentada pela diretoria. Além disso, foi nomeado um novo interventor para a empresa, Atos de Andrade Figueira Neves, que ficará também, de acordo com a decisão judicial, responsável pela condução do futebol, incluindo negociação de futuros contratados, entre eles o novo treinador, além de cuidar das demais decisões do clube, já que a partir dessa medida o presidente Pedrinho segue afastado do comando. >> E no Botafogo, a busca por um novo investidor também continua. >> Continua. Pois é, ontem uma notícia boa.

A FIFA reverteu três transfer bands do Botafogo, que vai tentando se organizar fora das quatro linhas, mas em busca de um novo investidor, já que essa história de John Text subiu no telhado, como dizem na gíria, né, Leandro Gabriel. E agora o Botafogo tá precisando sim de um novo investidor para ter saúde financeira dentro do seu departamento de futebol, algo que não acontece há alguns meses. >> Hugo Lago, obrigado por hoje, meu amigo. Um abraço para você e até amanhã. >> Valeu, Leandro. Um abraço também pro

Gabriel e pros amigos que estão ligados aqui no CBN Rio. >> Valeu, Hugo. 11:57. Que dia, hein? Que dia movimentado, que quinta-feira no nosso Rio de Janeiro. A

gente teve operação contra o presidente do Instituto Rio Metrópole. A gente teve operação da Polícia Federal mirando o deputado, ex-deputado federal Chiquinho Brasão, preso pela morte da vereadora Mariele Franco, um esquema de desvio de emendas parlamentares, ação para pegar um sujeito envolvido num caso de estupro coletivo, muitas ações. E uma outra também que a gente registra aqui nessa reta final. A Polícia Federal fez na manhã de hoje a operação perigosa caneta para combater a importação e comercialização irregular de medicamentos emagrecedores sem autorização legal. Na ação de hoje, os policiais federais lotados na delegacia da PEF em Volta Redonda cumpriram três mandados de busca e apreensão. Uma

denúncia anônima foi feita mostrando que um dos investigados estaria comercializando irregularmente medicamentos para emagrecimento sem registro da Anvisa. Os investigados vão poder responder por prática de contrabando e comercialização de medicamentos sem registro. Muita história, muita história hoje, nessa quinta-feira, Gabriel. E a gente vai nessa reta final acompanhando informações de uma operação da Polícia Militar na Taquara. Um helicóptero foi alvejado por bandidos, uma pistola foi apreendida. E no nosso minuto final a

gente precisa dar aqui a resposta do deputado estadual Alexandre Quinoplo que o pai dele e a cunhada dele foram presos envolvidos no esquema Rio Metrópolis. ele que foi às redes sociais para postar um vídeo dando parte do posicionamento dele com relação a essas essa operação de hoje, mirando principalmente o pai dele. >> Fala pessoal, bom dia. Bom, vamos lá. Eh, acho que boa parte das pessoas já viram o que tá que tá acontecendo. Eh,

muitas vez muitas pessoas mandando mensagem, enfim. Então, vamos lá. Eh, bom, primeiro dizer que eu recebi com surpresa e hoje essa questão da operação acho no Instituto Rio Metrópole. nada mais do que >> e que inclusive na operação tá envolvido eh meu pai e minha minha minha cunhada. E por que eu digo que eu tô surpreso?

Porque eh meu pai tá lá desde 2019, ou seja, eh não não foi uma indicação minha, para vocês terem uma ideia, aquilo lá era ainda, se eu não me engano, Câmara Metropolitana, eh, e foi nomeado pelo pelo ex-governador antes do Cláudio Castro. governador Vitson e ele permaneceu lá, mudou o presidente de lá, se não me engano. Eh, entrou outro que, >> Pois é, esse é um trecho de um story que ele tá publicando no Instagram. Então, só como resumo, recebeu com surpresa esses alvos, então, dessa operação, o pai dele, a cunhada dele, inclusive a gente vai continuar acompanhando aí ao longo da tarde, Leandro. >> E muita coisa pra gente continuar acompanhando, hein? Caramba, tem

programas e programas, hein? Hoje foi hoje foi demais. Agradecer também aos nossos ouvintes que mandaram muitas mensagens para cá, pro 997642381, comentando os assuntos, pautando a gente, que é mais importante, com problemas no seu bairro, na região onde você passa, com indignação também, com elogios quanto possível. E às vezes é porque a vida é boa no fim das contas, né? É isso.

>> Apesar de tantos problemas, né? A gente tem que olhar por esse lado também. >> É. É, né? Tirando essa galera que mete a mão o dinheiro público, né? Né? Mole

não. Hoje foi demais, né? Hoje foi também para para se permit nos permitamos também uma certa revolta, porque hoje foi demais. >> Amanhã tem mais, hein? Vamos estar com qualidade aqui no nosso CBN Rio 9:30.

Estamos de volta. Beijos. >> Valeu, Leandro. Valeu, ouvintes. Até amanhã.

>> CBN Ros apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas.